だめだ。	ダメだ。	名詞
よろいのきょじん	鎧の巨人	名詞
ころった。	殺った。	名詞
けもののきょじん	獣の巨人	名詞
すすめ!!	進め!!	名詞
おれはじゆうだ	俺は自由だ	名詞
ここのつのきょじん	九つの巨人	名詞
よわきだな？	弱気だな？	名詞
しんげきのきょじん	進撃の巨人	名詞
ふせんのちぎり	不戦の契り	名詞
え!？かみさま？	え!？神様？	名詞
おまえのまけだ	お前の負けだ	名詞
いろんはないよ	異論はないよ	名詞
おもわねぇよ。	思わねぇよ。	名詞
たたかえ。たたかえ。	戦え。戦え。	名詞
まってください	待って下さい	名詞
たて。たたかえ。	立て。戦え。	名詞
あに、おちて。	アニ、落ちて。	名詞
あに……おちて	アニ……落ちて	名詞
えっ、いいの？	えっ、いいの？	名詞
ぎぃああぁあ。	ぎぃああぁあ。	名詞
おれは、じゆうだ！	俺は、自由だ！	名詞
かくごをきめよう	覚悟を決めよう	名詞
いかせない!!	行かせない!!	名詞
いまだ、みかさ。	今だ、ミカサ。	名詞
したいがしゃべるの？	死体が喋るの？	名詞
しんぞうを　ささげよ	心臓を　捧げよ	名詞
はしらんかい!!	走らんかい!!	名詞
いいですよ。ここ	いいですよ。ここ	名詞
いいよ……じょうった	いいよ……乗った	名詞
えれん、わたしもいく	エレン、私も行く	名詞
えれん、しんじて？	エレン、信じて？	名詞
おまえのためだよ！	お前のためだよ！	名詞
がきのけんかか？	ガキのケンカか？	名詞
まるできかない！	まるで効かない！	名詞
よくしゃべるなぶたやろう	よく喋るな豚野郎	名詞
なにか、うそついてる	何か、嘘ついてる	名詞
しんぞうをささげよ!!	心臓を捧げよ!!	名詞
ああ、またこれか？	ああ、またこれか？	名詞
いいや？ちっとも。	いいや？ちっとも。	名詞
いきたか　つかあれ	イキタカ　ツカアレ	名詞
えれんのおかげでね	エレンのおかげでね	名詞
おまえのためだよ!!	お前のためだよ!!	名詞
まっ、まって――。	まっ、待って――。	名詞
みんなでなかよくやろ	みんなで仲良くやろ	名詞
らいなー、またな。	ライナー、またな。	名詞
なにを、しているの？	何を、しているの？	名詞
いま、なにをすべきか？	今、何をすべきか？	名詞
わたしもちょうさへいだんにする	私も調査兵団にする	名詞
きたか、きょういのこ。	来たか、驚異の子。	名詞
たのむ……しずかに……	頼む……静かに……	名詞
りったいきどうにうつれっ!	立体機動に移れッ!	名詞
いいや...まだだ。	いいや...まだだ。	名詞
いや、まちがってないよ	いや、間違ってないよ	名詞
おまえら、ありがとうな	お前ら、ありがとうな	名詞
おとうさん……ただいま	お父さん……ただいま	名詞
このうまずらがぁあああ。	この馬面がぁあああ。	名詞
これがまつりかあああ。	これが祭りかあああ。	名詞
すべてじぶんのせきにんです	すべて自分の責任です	名詞
それは、わからない。	それは、分からない。	名詞
それはおかしいだろ？	それはおかしいだろ？	名詞
とんだたいはくだだったな	とんだ大博打だったな	名詞
なぁ、いたくなかったろ	なぁ、痛くなかったろ	名詞
なぁ...おまえ...	なぁ...お前...	名詞
きょじんとたたかうちからをつける	巨人と戦う力をつける	名詞
しぬな、いきのびろ！	死ぬな、生き延びろ！	名詞
じんるいをすくうためです。	人類を救うためです。	名詞
てきからまなぶことはおおい	敵から学ぶことは多い	名詞
あんたは、それみたの？	あんたは、それ見たの？	名詞
いいじんせいだった...。	いい人生だった...。	名詞
えれん・いぇーがー!!	エレン・イェーガー!!	名詞
さしゃがほうひしたおとです	サシャが放屁した音です	名詞
さっさとこたえろぐずやろう	さっさと答えろグズ野郎	名詞
そんなことさせない!!	そんなことさせない!!	名詞
そんなの、なっとくできない	そんなの、納得できない	名詞
たぶんこっせつしてるよね？	たぶん骨折してるよね？	名詞
どうもしない、まつんだ	どうもしない、待つんだ	名詞
なんだこりゃ、じごくか？	なんだこりゃ、地獄か？	名詞
ほぅ·····わるくない	ほぅ·····悪くない	名詞
あいたかったよ、えれん	会いたかったよ、エレン	名詞
かんたんには、こえられない	簡単には、越えられない	名詞
こんどこそかくじつにとらえる	今度こそ確実に捕らえる	名詞
しょうこはひつようありません！	証拠は必要ありません！	名詞
じんるいの、しょうりのためだ！	人類の、勝利のためだ！	名詞
たたかわなければかてない…	戦わなければ勝てない…	名詞
てきは、きょじんだけじゃない	敵は、巨人だけじゃない	名詞
しまのあくまをみなころしにする	島の悪魔を皆殺しにする	名詞
あとおまえがすきだ。おまえに	あとお前が好きだ。お前に	名詞
おまえ……むねはっていきろよ	お前……胸張って生きろよ	名詞
このむねん...わたしがかならず。	この無念...私が必ず。	名詞
そうか...あれが...	そうか...あれが...	名詞
ちっ！　はんぶん、どうぞ……	チッ！　半分、どうぞ……	名詞
ねえ、あに。わたしにも、それ	ねえ、アニ。私にも、それ	名詞
なにをびびってるの、ぽっこ	何をビビってるの、ポッコ	名詞
こうそくする、はなしはそれからだ	拘束する、話はそれからだ	名詞
したいがどうやってしゃべるの？	死体がどうやって喋るの？	名詞
しょうぶはいま、ここできめる！	勝負は今、ここで決める！	名詞
せんそうって、よくないよな。	戦争って、よくないよな。	名詞
のがさない！　かならずころす!!	逃さない！　必ず殺す!!	名詞
へいしならいまさいぜんをつくせ！	兵士なら今最善を尽くせ！	名詞
あんたらのともだちはおおぜいしぬね	あんたらの友達は大勢死ぬね	名詞
いつまでいきてられっかな？	いつまで生きてられっかな？	名詞
えれん、おねがい。かえってきて	エレン、お願い。帰ってきて	名詞
えれんのきょじんはおれがつぐから	エレンの巨人は俺が継ぐから	名詞
これがさけばずにいられるか！	これが叫ばずにいられるか！	名詞
じゃあな。たのんだぞ、あいぼう。	じゃあな。頼んだぞ、相棒。	名詞
そんなものわからなくていい	そんなもの分からなくていい	名詞
ただ、へいちょう、ひとつだけじょうけんが	ただ、兵長、一つだけ条件が	名詞
でももう、おわかれしないと！	でももう、お別れしないと！	名詞
もっとたのしんでくれよ!!!	もっと楽しんでくれよ!!!	名詞
よう。5ねんふりだな...。	よう。5年振りだな...。	名詞
かんたんには、おわらせない!!	簡単には、終わらせない!!	名詞
いま、ここからうごかないと……	今、ここから動かないと……	名詞
こよいだけだ、めをつぶろう。	今宵だけだ、目をつぶろう。	名詞
しんだやつらのいたいにむかって	死んだ奴等の遺体に向かって	名詞
しつぼうしたってかおだね、えれん	失望したって顔だね、エレン	名詞
にんとの...しんらいだ...。	人との...信頼だ...。	名詞
すべてがおわれば、よろこんで	全てが終われば、よろこんで	名詞
だいじょうぶだ、とりかえしてやる！	大丈夫だ、取り返してやる！	名詞
ちゅう!!もおおおおおおく!!	注!!もおおおおおおく!!	名詞
ぶんたいちょう！いきいそぎすぎです！	分隊長！生き急ぎすぎです！	名詞
あなたも、いいことをするの？	あなたも、いいことをするの？	名詞
あんたがまがとにべんめいしな!!	あんたがマガトに弁明しな!!	名詞
えれん、どうしてないてるの？	エレン、どうして泣いてるの？	名詞
えれんのいえ-がー-----！	エレンの家ーがーーーーーー！	名詞
こいつはおかっぱやろうですね。	こいつはオカッパ野郎ですね。	名詞
じゃあ、かえろう、わたしたちのいえに。	じゃあ、帰ろう、私達の家に。	名詞
そのいっぽになるとしんじている！	その一歩になると信じている！	名詞
それは、じゅうだいなもんだいだ。さっきゅうに	それは、重大な問題だ。早急に	名詞
だがもう、やすませてやらねえと	だがもう、休ませてやらねえと	名詞
でも、そのかくごのほどはかんけいない	でも、その覚悟の程は関係無い	名詞
おれは、じんるいをすくえるほうをいかす	俺は、人類を救える方を生かす	名詞
おれはまたいくのか、あのしまへ？	俺はまた行くのか、あの島へ？	名詞
のちはそえきとほうたいが……そうだ	後は添え木と包帯が……そうだ	名詞
いまのはおしかったよ、そにん！	今のは惜しかったよ、ソニン！	名詞
したいがどうやってしゃべるの？	死体がどうやってしゃべるの？	名詞
わたし？　またわたしはまもられるの!?	私？　また私は守られるの!?	名詞
わたしと、ともだちになりたかったの？	私と、友達になりたかったの？	名詞
せかいをすくうときはおまえといっしょだ。	世界を救う時はお前と一緒だ。	名詞
ぼくらはもう、いいにんじゃないよ	僕等はもう、いい人じゃないよ	名詞
うぅ...しませんよ、たぶん。	うぅ...しませんよ、たぶん。	名詞
えれんはすぐそこだ!!すすめ!!	エレンはすぐそこだ!!進め!!	名詞
おいおい、おいおい、おいおい。	オイオイ、オイオイ、オイオイ。	名詞
おれがこのよにうまれたからだ。	オレがこの世に生まれたからだ。	名詞
おしゅらのいのちは、わしがほしょうしよう	お主らの命は、わしが保障しよう	名詞
これは、おまえがはじめたものがたりだろ？	これは、お前が始めた物語だろ？	名詞
つまりしょうこはねえがやるんだな？	つまり証拠はねえがやるんだな？	名詞
どうして、こんなときにおもいだす？	どうして、こんな時に思い出す？	名詞
やい、こしぬけ、よわむし、あほー!!	やい、腰抜け、弱虫、アホー!!	名詞
あんずるな、おしゅはさけのあじがわかる	案ずるな、お主は酒の味が分かる	名詞
ちがう。えれんははえをたたこうとして	違う。エレンは蝿を叩こうとして	名詞
らくえんおくりにされた、おれたちのどうほうだ	楽園送りにされた、俺達の同胞だ	名詞
くんのめいは、くりすた・れんずだ。	君の名は、クリスタ・レンズだ。	名詞
ごかい？　ごかいってなんのことだよ？	誤解？　誤解って何のことだよ？	名詞
しれい、ひとつよろしいでしょうか？	司令、一つよろしいでしょうか？	名詞
わたしのなまえ、ひすとりあっていうの	私の名前、ヒストリアっていうの	名詞
わたしはおもった、これはばつなんだって	私は思った、これは罰なんだって	名詞
つぎはない！　つぎはもう、ない!!	次は無い！　次はもう、無い!!	名詞
ちいせぇのをさっさとかたづけろ!!	小せぇのをさっさと片付けろ!!	名詞
もりなめたらしにますよあなた!!	森なめたら死にますよあなた!!	名詞
じんるいのちからを!!おもいしれっっ!!	人類の力を!!思い知れッッ!!	名詞
そういん、りったいきどうでとどめをさせ！	総員、立体機動でとどめを刺せ！	名詞
たぶん、うまれたときからこうなんだ	多分、生まれた時からこうなんだ	名詞
もどってきてくれて、よかった……	戻って来てくれて、よかった……	名詞
どうをふくめ、じんるいすべてにつみがある！	儂を含め、人類全てに罪がある！	名詞
あのな、だれだってさいしょはしんぺいなんだ	あのな、誰だって最初は新兵なんだ	名詞
えれん、いまはほかにすべきことがある	エレン、今は他にすべきことがある	名詞
えれん！　まえをむいてはしりなさい！	エレン！　前を向いて走りなさい！	名詞
えれん!おきろ!うみをみにいくよ!	エレン!起きろ!海を見に行くよ!	名詞
えれんは……えれんを、かえせぇ!!	エレンは……エレンを、返せぇ!!	名詞
おい!ぶす!!はやくとどめさせよ!	オイ!ブス!!早くとどめ刺せよ!	名詞
おにもつなんて、しんでもごめんだ！	お荷物なんて、死んでもゴメンだ！	名詞
くりすたのいうとうりだぜ、あるみん	クリスタの言う通りだぜ、アルミン	名詞
けど、いまのおまえはなんかいいよな。	けど、今のお前はなんかいいよな。	名詞
ここをさって、どこにいくんすか？	ここを去って、どこに行くんすか？	名詞
これが...ぱらでぃしまのあくま!!	これが...パラディ島の悪魔!!	名詞
すまない...。すまない...。	すまない...。すまない...。	名詞
そんぐらい、ばかにだってわかるぞ	そんぐらい、バカにだって分かるぞ	名詞
ひすとりあ、いままですまなかった。	ヒストリア、今まですまなかった。	名詞
ふふ...おまえら、ありがとうな。	ふふ...お前ら、ありがとうな。	名詞
ほっ!!なにじゃ...!？めしか!?	ほッ!!何じゃ...!？飯か!?	名詞
ほんとに……すみませんでした!!	ホントに……すみませんでした!!	名詞
もうこれいじょう、かぞくをうしないたくない	もうこれ以上、家族を失いたくない	名詞
もうそんなことめざすべきじゃない	もうそんなこと目指すべきじゃない	名詞
ようは、またすべてかけことなのか……	ようは、また全て賭け事なのか……	名詞
よぉ、りゔぁい。おおきくなったな。	よぉ、リヴァイ。大きくなったな。	名詞
りゔぁい。...ただのりゔぁい。	リヴァイ。...ただのリヴァイ。	名詞
おれは、このよのすべてを、はかいする！	俺は、この世の全てを、破壊する！	名詞
おれはすすみつづける。かなをくちくするまで	俺は進み続ける。敵を駆逐するまで	名詞
おれはえらぶぞ　ゆめをあきらめてしんでくれ	俺は選ぶぞ　夢を諦めて死んでくれ	名詞
よろいのきょじんをけいしょうするのは、おれです！	鎧の巨人を継承するのは、俺です！	名詞
わたしたちはまだいきのこったわけじゃない	私たちはまだ生き残った訳じゃない	名詞
したをかみきってしねばよかったのに	舌を噛みきって死ねばよかったのに	名詞
まって、えれん……いかないで……	待って、エレン……行かないで……	名詞
とくべつじゃなきゃいけないんですか？	特別じゃなきゃいけないんですか？	名詞
ぼくたち２にんで、かってみせるから!!	僕達２人で、勝ってみせるから!!	名詞
ああ、はんげきのてだてがなにもなければな	ああ、反撃の手立てが何も無ければな	名詞
あに。あんたにえれんは、わたさない！	アニ。あんたにエレンは、渡さない！	名詞
い......いけえぇぇえれん!!	い......いけえぇぇエレン!!	名詞
うるさいばか！　なきむし！　だまれ!!	うるさいバカ！　泣き虫！　黙れ!!	名詞
おまえ、いいことしようとしてるだろ？	お前、いいことしようとしてるだろ？	名詞
おまえはまちがってない、やりたきゃやれ	お前は間違って無い、やりたきゃやれ	名詞
くそっ……わかってたはずなのに……	くそっ……分かってたはずなのに……	名詞
けど、あの２にんなら、もしかしたら？	けど、あの２人なら、もしかしたら？	名詞
これがさいごのこうしょうのちゃんすなんです	これが最後の交渉のチャンスなんです	名詞
さっきはずいぶんとたのしそうだったな!!	さっきは随分と楽しそうだったな!!	名詞
ただし、そんときは、おまえじしんのちからでな	ただし、そん時は、お前自身の力でな	名詞
でも、わたしがかけたのはここからだから	でも、私が賭けたのはここからだから	名詞
ほら、はやくかえろうぜ、おれとおるのいえに。	ほら、早く帰ろうぜ、オレ達の家に。	名詞
まふらーをまいてくれてありがとう…	マフラーを巻いてくれてありがとう…	名詞
やったぞ12めーとるきゅうげきはぁぁ!!	やったぞ12メートル級撃破ぁぁ!!	名詞
いだいなるげきさっかとれきしのもくげきしゃに!!	偉大なる劇作家と歴史の目撃者に!!	名詞
おれにたたかいほうをおしえてしまったこと!!	俺に戦い方を教えてしまったこと!!	名詞
げきをみてやつをうちとれ。けもののきょじんは、	隙を見て奴を討ちとれ。獣の巨人は、	名詞
ころされてぇんならふつうにそういえ!!	殺されてぇんなら普通にそう言え!!	名詞
わたしはただ、じぶんがたすかりたいだけだよ	私はただ、自分が助かりたいだけだよ	名詞
わたしもえれんも、そのちからにいのちをすくわれた	私もエレンも、その力に命を救われた	名詞
おんなかたのきょじんとおもわしきじんぶつをみつけた	女型の巨人と思わしき人物を見つけた	名詞
めがみさまもそんなにわるいきぶんじゃないね	女神様もそんなに悪い気分じゃないね	名詞
かてなきゃしぬ。かてば、いきる……	勝てなきゃ死ぬ。勝てば、生きる……	名詞
じんるいをすくうのはえるゔぃんだんちょうだ!!	人類を救うのはエルヴィン団長だ!!	名詞
たたかわなければかてない。たたかえ。たたかえ。	戦わなければ勝てない。戦え。戦え。	名詞
へきちゅうじんるいのしょうりのためならほんもうです。	壁中人類の勝利のためなら本望です。	名詞
はなしをしたら、ぜんいんしんでくれるか!?	話をしたら、全員死んでくれるか!?	名詞
あぁ、きらいだ。するのもさせるのもな。	あぁ、嫌いだ。するのもさせるのもな。	名詞
ありがとう。かくごができててたすかるよ！	ありがとう。覚悟が出来てて助かるよ！	名詞
いいからだまってぜんぶおれにとうししろ!!	いいから黙って全部オレに投資しろ!!	名詞
えれん・いぇーがーは、おれのてきじゃない	エレン・イェーガーは、俺の敵じゃない	名詞
おれはおまえらにけいしょうさせるつもりはない	オレはお前らに継承させるつもりは無い	名詞
おまえには、ここがどこだかわかるか!?	お前には、ここがどこだか分かるか!?	名詞
かかってこい！　さしちがえてでもたおす！	かかってこい！　刺し違えてでも倒す！	名詞
そうか。ゆうひならしかたねぇ...よな。	そうか。夕日なら仕方ねぇ...よな。	名詞
そうしてたたかわなければ、じんるいはかてない	そうして戦わなければ、人類は勝てない	名詞
そこにいたひびはまさに、じごくだった。	そこにいた日々はまさに、地獄だった。	名詞
それは、すすみつづけたものにしかわからない	それは、進み続けた者にしか分からない	名詞
それはもう、さいこうにたぎるやつをだよ！	それはもう、最高にたぎるやつをだよ！	名詞
ただたんに、ばかなだけかもしれないけど	ただ単に、バカなだけかもしれないけど	名詞
つまり、きょじんのしょうたいは、にんげんであると？	つまり、巨人の正体は、人間であると？	名詞
なら、じぶんにしたがったらいいんじゃないの	なら、自分に従ったらいいんじゃないの	名詞
ねえ、あに。わたしにも、それ……おしえて？	ねえ、アニ。私にも、それ……教えて？	名詞
ねぇ...あに、なにか...こたえてよ。	ねぇ...アニ、何か...答えてよ。	名詞
やるんだな！？　いま・・・！　ここで！	やるんだな！？　今・・・！　ここで！	名詞
らいなー。やるんだな、いま、ここで!?	ライナー。やるんだな、今、ここで!?	名詞
おれたちはこのまま、うまでかける、いいな？	俺達はこのまま、馬で駆ける、いいな？	名詞
なにすんだよ!!たきぎがちったじゃねぇか!	何すんだよ!!薪が散ったじゃねぇか!	名詞
なんだか、なにかがかわりそうなきがするの	何だか、何かが変わりそうな気がするの	名詞
おどしはきかないよりゔぁい、もうためした	脅しは効かないよリヴァイ、もう試した	名詞
いっただろが、けっかはだれにもわからんと	言っただろが、結果は誰にも分からんと	名詞
しかたないさ。ちからのないものはさるしかない	仕方ないさ。力の無い者は去るしかない	名詞
しぬな、ゆみる！　こんなところでしぬな！	死ぬな、ユミル！　こんな所で死ぬな！	名詞
せんしとしてさいごまでせきにんをはたすことだ	戦士として最後まで責任を果たすことだ	名詞
すべてはえるでぃあこくみん、みんなのためだ	全てはエルディア国民、みんなのためだ	名詞
とうぜんだ、おれはそういうやつらだからえらんだ	当然だ、俺はそういう奴らだから選んだ	名詞
やさいつくってたこにはわからないですよ！	野菜作ってた子には分からないですよ！	名詞
ああ、かわいそうに！　そうおつたえください	ああ、かわいそうに！　そうお伝え下さい	名詞
あるみん……いったい、なにがおこっているの？	アルミン……一体、何が起こっているの？	名詞
いや……ちがうだろ？　ここじゃねえだろ！	いや……違うだろ？　ここじゃねえだろ！	名詞
ええ、そうよ。へいちょうのしじにしたがいなさい！	ええ、そうよ。兵長の指示に従いなさい！	名詞
えれん。せんとうがこんらんしたら、わたしのところへきて	エレン。戦闘が混乱したら、私の所へ来て	名詞
おしゅはやるのかやらんのか、どっちだ!?	お主はやるのかやらんのか、どっちだ!?	名詞
ここか？　ここなのか？　おれのさいごは!?	ここか？　ここなのか？　俺の最後は!?	名詞
こっちのめいわくもすこしはかんがえてほしいもんだ	こっちの迷惑も少しは考えて欲しいもんだ	名詞
これがやつらのいきたしょうだ、おれにとってはな	これが奴等の生きた証だ、俺にとってはな	名詞
それで、けっきょくなにがいいたかったんだよ？	それで、結局なにが言いたかったんだよ？	名詞
どうかな、このわざはにんげんようなんだ。あんた	どうかな、この技は人間用なんだ。あんた	名詞
とりあえずは、いきのびたじゃないですか	とりあえずは、生き延びたじゃないですか	名詞
まあ、しょきゅうはようすみで。めざすはかんぜんじあい	まあ、初球は様子見で。目指すは完全試合	名詞
またいしひろいやくさむしりをやりたいなんてな	また石拾いや草むしりをやりたいなんてな	名詞
ままごとやってんじゃないぞ、いぇーがー	ままごとやってんじゃないぞ、イェーガー	名詞
みんな・・・しんだかいがあったな・・・	みんな・・・死んだ甲斐があったな・・・	名詞
あくまのまつえいが!!ねだやしにしてやる!!	悪魔の末裔が!!根絶やしにしてやる!!	名詞
おれのせいでだれかがしぬのはもうごめんだ！	俺のせいで誰かが死ぬのはもうゴメンだ！	名詞
なんで……なんでいままで、わすれてたんだろう？	何で……何で今まで、忘れてたんだろう？	名詞
きょうかいのなかでやってたもうそうとすこしちがったか？	教会の中でやってた妄想と少し違ったか？	名詞
くんたちは、しねといわれたらしねるのか？	君たちは、死ねと言われたら死ねるのか？	名詞
あなをふさげないじてんで、このまちはほうきされる	穴を塞げない時点で、この街は放棄される	名詞
いままでおれがきょじんになんびゃくにんくわせたとおもう？	今まで俺が巨人に何百人食わせたと思う？	名詞
しかたないでしょ？せかいはざんこくなんだから。	仕方無いでしょ？世界は残酷なんだから。	名詞
こどもがくるばしょじゃない。いえにかえるんだ。	子供が来る場所じゃない。家に帰るんだ。	名詞
わたしのとくぎはにくを……そぎおとすことです。	私の特技は肉を……削ぎ落とすことです。	名詞
たすかりたいいっしん、なによりしんようできることばだ	助かりたい一心、何より信用できる言葉だ	名詞
じょうばなかにぺらぺらしゃべってればしたもかむよ！	乗馬中にペラペラ喋ってれば舌も噛むよ！	名詞
はなしをしたら!!ぜんいんしんでくれるのか!？	話をしたら!!全員死んでくれるのか!？	名詞
あのときは...きのどくだとおもったよ...。	あの時は...気の毒だと思ったよ...。	名詞
あるみん!ここにおいていったりはしない。	アルミン!ここに置いていったりはしない。	名詞
あんたさ、わたしがそんなにいいにんにみえるの？	あんたさ、私がそんなにいい人に見えるの？	名詞
あんたさ、にんにしねっていわれたらしぬの？	あんたさ、人に死ねって言われたら死ぬの？	名詞
えるゔぃん。おまえ、なにを……わらってやがる？	エルヴィン。お前、何を……笑ってやがる？	名詞
えれん。どうやって……なにしにここにきた？	エレン。どうやって……何しにここに来た？	名詞
おまえにはあのもののみごとなけいれいがみえんのか？	お前にはあの者の見事な敬礼が見えんのか？	名詞
さあ、いって！　はしって！　はしらんかい!!	さあ、行って！　走って！　走らんかい!!	名詞
じーく...。えれんを...とめてくれ。	ジーク...。エレンを...止めてくれ。	名詞
じゃん！　しにいそぎやろうのあだをとってくれ！	ジャン！　死に急ぎ野郎の仇を取ってくれ！	名詞
それが、ちからをもつへいしとしてのせきにんだとおもう	それが、力を持つ兵士としての責任だと思う	名詞
それでおまえら、てをよごすかくごのかたはどうだ？	それでお前ら、手を汚す覚悟の方はどうだ？	名詞
だから、えれん！　おまえ、ほんとうに、たのむぞ！	だから、エレン！　お前、本当に、頼むぞ！	名詞
なあ、えれん……おれたちにしかわからないよな	なあ、エレン……俺達にしか分からないよな	名詞
なんだ、おまえらずいぶんとざんねんそうじゃないか？	なんだ、お前ら随分と残念そうじゃ無いか？	名詞
ねえ、むかしはそんなしゃべりほうじゃなかったよね？	ねえ、昔はそんな喋り方じゃなかったよね？	名詞
やぁだあああ。やめてえええ。いやぁああ。	やぁだあああ。やめてえええ。いやぁああ。	名詞
よくないですよ。あなたはばかなんですよ？	よくないですよ。あなたはバカなんですよ？	名詞
おれたちには、しゅひぎむがかせられた、いえない	俺達には、守秘義務が課せられた、言えない	名詞
おれたちは、やつをきるかくごをしておくひつようがある	俺達は、奴を斬る覚悟をしておく必要がある	名詞
なんだよ……ほら、はやくかえろうぜ。おれたちのいえに	何だよ……ほら、早く帰ろうぜ。俺達の家に	名詞
わたしからいえることはひとつ、くちをとじてなさい	私から言えることは一つ、口を閉じてなさい	名詞
じょおうになったらあのちびをなぐってやればいい	女王になったらあのチビを殴ってやればいい	名詞
はやい！　はやすぎて、こうかでふせぐひまもない!?	速い！　速すぎて、硬化で防ぐ暇も無い!?	名詞
まって、みかさ！　ゆみるをころさないで!?	待って、ミカサ！　ユミルを殺さないで!?	名詞
まてよ。わたしにもいろいろつごうがあるんだから	待てよ。私にもいろいろ都合があるんだから	名詞
はきそう。これいじょうかおをちかづけないでくれる	吐きそう。これ以上顔を近づけないでくれる	名詞
びしゅもあくさけも、どちらのあじもの。まかせたぞ！	美酒も悪酒も、どちらの味もの。任せたぞ！	名詞
びじょにせわしてもらえるのなら、のぞむところじゃ	美女に世話してもらえるのなら、望む所じゃ	名詞
りょうかいだ、えるゔぃん。おまえのはんだんをしんじよう	了解だ、エルヴィン。お前の判断を信じよう	名詞
となりにいるやつが、あしたとなりにいるとおもうか？…	隣にいるやつが、明日隣にいると思うか？…	名詞
だまされたやつがまけたたったそれだけのことだ	騙された奴が負けたたったそれだけのことだ	名詞
あにじゃなかったら、あにのうたがいがはれるだけ	アニじゃ無かったら、アニの疑いが晴れるだけ	名詞
あるみん、あのにちとちがうことはもうひとつあるぞ	アルミン、あの日と違うことはもう一つあるぞ	名詞
いや、むかしのらいなーは、せんしだった。いまはちがう	いや、昔のライナーは、戦士だった。今は違う	名詞
えれん、いつかおまえをすくいだしてやるからな。	エレン、いつかお前を救い出してやるからな。	名詞
おれは...うまれたときから、おれのままだ。	オレは...生まれた時から、オレのままだ。	名詞
ごめんね、えれん。もうすこしだけ、まってて！	ごめんね、エレン。もう少しだけ、待ってて！	名詞
これが、くんのみたけしきなんだね……べるとると	これが、君の見た景色なんだね……ベルトルト	名詞
そろいもそろって、おもしれえめんしやがって！	そろいもそろって、おもしれえ面しやがって！	名詞
だからなにがあっても、ぼくのさくせんまもってくれよ！	だから何があっても、僕の作戦守ってくれよ！	名詞
だってせかいはこんなにも―――ざんこくじゃないか	だって世界はこんなにも―――残酷じゃないか	名詞
ちっ！　やはりさきに、ゆみるをころさなくては！	チッ！　やはり先に、ユミルを殺さなくては！	名詞
ひすとりあ・・・おれをくっってじんるいをすくってくれ	ヒストリア・・・俺を食って人類を救ってくれ	名詞
よかったじゃないですか、いきてるんですから	よかったじゃないですか、生きてるんですから	名詞
らいなー…　やるんだな！？　いま…！ここで！	ライナー…　やるんだな！？　今…！ここで！	名詞
ちがう……これは、なにかのまちがい……まちがってる	違う……これは、何かの間違い……間違ってる	名詞
おれはあのにち、あのこうけいをみちまったんだぞ！！	俺はあの日、あの光景を見ちまったんだぞ！！	名詞
なんだかね、さいきんはじめてのことばっかりおきるの	何だかね、最近始めてのことばっかり起きるの	名詞
みな......しんだかいがあったな...。	皆......死んだ甲斐があったな...。	名詞
きょじんにかつほうほうなんて、わたしがしってるわけない！	巨人に勝つ方法なんて、私が知ってる訳ない！	名詞
くちくしてやる！　このよから、いっぴきのこらず!!	駆逐してやる！　この世から、一匹残らず!!	名詞
くちくしてやる！！このよから…いっぴき…のこらず！	駆逐してやる！！この世から…一匹…残らず！	名詞
あとでたっぷりけいべつしてやる。とにかくだっしゅつだ！	後でたっぷり軽蔑してやる。とにかく脱出だ！	名詞
しょうしゃしかいきることはゆるされない、ざんこくなせかい	勝者しか生きることは許されない、残酷な世界	名詞
にんげんへいきとやらは、ほんとうにきのうするのですか？	人間兵器とやらは、本当に機能するのですか？	名詞
せいちょうしたとよろこんでいいのかどうか……しぬなよ	成長したと喜んでいいのかどうか……死ぬなよ	名詞
へいしよいかれ！　へいしよさけべ！　へいしよたたかえ!!	兵士よ怒れ！　兵士よ叫べ！　兵士よ戦え!!	名詞
へいしよいかれ！へいしよさけべ！！へいしよたたかえ！！！	兵士よ怒れ！兵士よ叫べ！！兵士よ戦え！！！	名詞
むちゃはおまえだろ!?　いきたここちがしねえよ！	無茶はお前だろ!?　生きた心地がしねえよ！	名詞
あったかいだろ？　はやくかえろうぜ　おれとおるのいえに	あったかいだろ？　早く帰ろうぜ　オレ達の家に	名詞
えれんのことはなんでもわかるんだろ？　なあ!?	エレンのことは何でも分かるんだろ？　なあ!?	名詞
おい...。なにかしゃべれよぶす!いそいでんだよ!!	オイ...。何か喋れよブス!急いでんだよ!!	名詞
おれがこのよをおわらせてやる　おれにちからをかせ	オレがこの世を終わらせてやる　オレに力を貸せ	名詞
おまえとおなじだよ」（こみっくす25かん 99はなし）	お前と同じだよ」（コミックス25巻 99話）	名詞
おまえのゆめってのがかなったら、そののちはどうする？	お前の夢ってのが叶ったら、その後はどうする？	名詞
くりすた、おまえまだそんなこといってんのかよ？	クリスタ、お前まだそんなこと言ってんのかよ？	名詞
ここは、おれの、おれたちの、こきょうがあったばしょだ!!	ここは、俺の、俺達の、故郷があった場所だ!!	名詞
このでけぇがいちゅうが。おれがいまからくじょしてやる。	このでけぇ害虫が。オレが今から駆除してやる。	名詞
これはもうどうらのまけじゃ。えれんにこうさんしよう	これはもう儂らの負けじゃ。エレンに降参しよう	名詞
そう。だから、あなたをしなせないためにいく！	そう。だから、あなたを死なせないために行く！	名詞
そうだ・・・・・・このせかいは・・・ざんこくなんだ	そうだ・・・・・・この世界は・・・残酷なんだ	名詞
そっちにはいけない。わたしは、せんしになりそこねた	そっちには行けない。私は、戦士になりそこねた	名詞
それでもやるんだよ。それがえるゔぃんのはんだんだ	それでもやるんだよ。それがエルヴィンの判断だ	名詞
だ、だれが、にんなんかころしたいと、おもうんだぁ!!	だ、誰が、人なんか殺したいと、思うんだぁ!!	名詞
だが、いまあるさいこうのせんりょくであることにはちがいない	だが、今ある最高の戦力であることには違いない	名詞
なあらいなー、おまえ、ずっとくるしかっただろう？	なあライナー、お前、ずっと苦しかっただろう？	名詞
べるとると、おまえのねぞうのわるさはげいじゅつてきだったな	ベルトルト、お前の寝相の悪さは芸術的だったな	名詞
やめてくれさしゃ…おれおまえをころしたくねぇんだ…	やめてくれサシャ…俺お前を殺したくねぇんだ…	名詞
ゆみる。おまえはこのせかいにさきがあるとおもうのか？	ユミル。お前はこの世界に先があると思うのか？	名詞
はねのはえたきょじんは......いなかったか？	羽根の生えた巨人は......いなかったか？	名詞
なんで……なんでおまえらはたたかえるんだよ？　なんで!?	何で……何でお前らは戦えるんだよ？　何で!?	名詞
なにごとってる。おまえら、こいつをかいぼうするんだろ？	何言ってる。お前ら、こいつを解剖するんだろ？	名詞
くんは、わたしたちがしりたいことをおしえてくれるかな？	君は、私達が知りたいことを教えてくれるかな？	名詞
いこう。おれたちは、ただすすむだけだよな。えれん。	行こう。俺達は、ただ進むだけだよな。エレン。	名詞
じぶんのうんめいに、じぶんでけっちゃくをつけさせてください！	自分の運命に、自分で決着を付けさせて下さい！	名詞
かみさまですか!？あなたが!？かみぃいいいいいい。	神様ですか!？あなたが!？神ぃいいいいいい。	名詞
じんるいがきょう...はじめて...かったよ...。	人類が今日...初めて...勝ったよ...。	名詞
ぜったいにとりかえすぞ。えれんはおれのいのちにかえても！	絶対に取り返すぞ。エレンは俺の命に代えても！	名詞
へいというのは、ときにはおうよりじょうかんにしたがうものでな	兵というのは、時には王より上官に従うものでな	名詞
やくそくしようおれはかならず！！　きょじんをぜんめつさせる！！	約束しよう俺は必ず！！　巨人を全滅させる！！	名詞
あ、あの……うしろからとつぜん、たいへんしつれいしました……	あ、あの……後ろから突然、大変失礼しました……	名詞
ああ、おれはなる。きょじんをいっぴきのこらずくちくしてやる！	ああ、俺はなる。巨人を一匹残らず駆逐してやる！	名詞
ああ、へいしにはひけないじょうきょうがある。いまがそうだ！	ああ、兵士には引けない状況がある。今がそうだ！	名詞
う…うしろから…とつぜん…た…たいへん…しつれい…しました…	う…後ろから…突然…た…大変…失礼…しました…	名詞
おまえらができるだけくるしんでしねるようどりょくするよ	お前らができるだけ苦しんで死ねるよう努力するよ	名詞
おまえらつるぎをぬけ。それがすがたをあらわすとしたら、いっしゅんだ	お前ら剣を抜け。それが姿を現すとしたら、一瞬だ	名詞
このまちのこどもたちはまるで、あのにちのおれたちみたいだな	この街の子供達はまるで、あの日の俺達みたいだな	名詞
これらのじじつも、こうりょしていただきたいとおもいます	これらの事実も、考慮していただきたいと思います	名詞
こんなふざけたけいかく、おれはとうていうけいれられない！	こんなふざけた計画、俺は到底受け入れられない！	名詞
しかし……またかべかよ？　かべはもう、うんざりだ！	しかし……また壁かよ？　壁はもう、うんざりだ！	名詞
そうだ......このせかいは...ざんこくなんだ。	そうだ......この世界は...残酷なんだ。	名詞
そりゃみきわめるためさ。わたしたちのなかから、つぎのせんしを	そりゃ見極めるためさ。私達の中から、次の戦士を	名詞
もうおまえのてふだはのこっていない。おれはまだだけどな	もうお前の手札は残っていない。俺はまだだけどな	名詞
あくまなんていなかった…このしまには…にんがいるだけ	悪魔なんていなかった…この島には…人がいるだけ	名詞
いせいがいいのはいいが、しなねえくふうはわすれんなよ	威勢がいいのはいいが、死なねえ工夫は忘れんなよ	名詞
おれ...は...にんの...おやには、なれねぇよ。	俺...は...人の...親には、なれねぇよ。	名詞
おれがよろいのきょじんで、こいつがちょうおおがたきょじんってやつだ。	俺が鎧の巨人で、こいつが超大型巨人ってやつだ。	名詞
おれのいえはあのあたりだ。あそこに、すべてをおいてきた	俺の家はあの辺りだ。あそこに、全てを置いてきた	名詞
おれは、ならなきゃいけないんだ。みんなの、きぼうに	俺は、ならなきゃいけないんだ。みんなの、希望に	名詞
なにもすてることができないにんにはなにもかえられない	何も捨てることが出来ない人には何も変えられない	名詞
なんどもいってるだろ。やつらはともだちじゃない、あくまだ	何度も言ってるだろ。奴等は友達じゃない、悪魔だ	名詞
くんがここまでおいつめられるなんてな……らいなー	君がここまで追い詰められるなんてな……ライナー	名詞
おもいのほかこがらだし、しんけいしつでそぼうでちかよりがたい	思いのほか小柄だし、神経質で粗暴で近寄りがたい	名詞
とめておけ。それよりいたいをすてろ、おいつかれる	止めておけ。それより遺体を捨てろ、追いつかれる	名詞
わたしは、ひすとりあ・れいす。このかべのまことのおうです。	私は、ヒストリア・レイス。この壁の真の王です。	名詞
わたしはそれを、かれらのちかくでみていたいだけなのです	私はそれを、彼等の近くで見ていたいだけなのです	名詞
ときはいっこくをあらそう。かつやくしてもらうぞ、わかきへいしたちよ	時は一刻を争う。活躍してもらうぞ、若き兵士達よ	名詞
できなかった……えれんおまえ、ふっざけんなよ!!	出来なかった……エレンお前、ふっざけんなよ!!	名詞
かてなきゃしぬかてばいきるたたかわなければかてない	勝てなきゃ死ぬ勝てば生きる戦わなければ勝てない	名詞
じんるいはよりけわしいみちを、あゆまざろうえなくなったぞ	人類はより険しい道を、歩まざろうえなくなったぞ	名詞
えれん。あにときいたいま、おもいあたることはないの？	エレン。アニと聞いた今、思い当たることはないの？	名詞
おい、はんじ。どくかもしれねぇからふるんじゃねぇ。	オイ、ハンジ。毒かもしれねぇから触るんじゃねぇ。	名詞
このせかいはざんこくだ...そして...とてもうつくしい。	この世界は残酷だ...そして...とても美しい。	名詞
だから、なんとしてでもかつ！　なんとしてでもいきる！	だから、何としてでも勝つ！　何としてでも生きる！	名詞
ちゃんとじぶんのこころにきいてみて？わかるはずでしょ？	ちゃんと自分の心に聞いてみて？わかるはずでしょ？	名詞
でも、まちがってたのはおれでした。つぎはかならずうちます！	でも、間違ってたのは俺でした。次は必ず撃ちます！	名詞
でもあんしんして。わたしはおまえとおるをしけいになんてしないから	でも安心して。私はお前達を死刑になんてしないから	名詞
どうして、おまえらは……おれを、しなせてくれないんだ	どうして、お前らは……俺を、死なせてくれないんだ	名詞
ばれねえようにつくせ！　おれのきがかわらないないにな	バレねえように尽くせ！　俺の気が変わらない内にな	名詞
まあなにも、かくしごとがあるのはかれらだけではないからな	まあ何も、隠し事があるのは彼等だけではないからな	名詞
ちがう。これでわたしとはなれずにすんだとおもって、あんしんして	違う。これで私と離れずに済んだと思って、安心して	名詞
なにかおまえ、おれのきらいなやつとにてたからな、あのばかに	何かお前、俺の嫌いな奴と似てたからな、あのバカに	名詞
なんだよぉお、もおおお。またかよぉおぉぉおおおお。	何だよぉお、もおおお。またかよぉおぉぉおおおお。	名詞
なんできょうなんだ……あしたからないちにいけたっつうのに	何で今日なんだ……明日から内地に行けたっつうのに	名詞
なんのきけんもおかさず、なんのぎせいもはらいたくありませんと	何の危険も冒さず、何の犠牲も払いたくありませんと	名詞
かえろう...みんなで...、...こきょうに...。	帰ろう...みんなで...、...故郷に...。	名詞
なきかんいてきがすむなら、そのままわめきつづけてろ!!	泣き喚いて気が済むなら、そのまま喚き続けてろ!!	名詞
きょじんをいっぴきのこらずくちくするんだろ？おまえならやれる。	巨人を一匹残らず駆逐するんだろ？お前ならやれる。	名詞
からまわりにおわるかもしれないけど……でも、わたしはやる	空回りに終わるかもしれないけど……でも、私はやる	名詞
くんのかんがえはりかいしたが、せんとうへのさんかはきょかできない	君の考えは理解したが、戦闘への参加は許可できない	名詞
ごまかさずにこたえないと、えれんのためにならないぞ	誤魔化さずに答えないと、エレンのためにならないぞ	名詞
こまったの、おしゅらそんなにきょじんにまけるのがすきか？	困ったの、お主らそんなに巨人に負けるのが好きか？	名詞
わたしもたいしたあくとうだろう。しかしそれはくんもおなじだろ？	私も大した悪党だろう。しかしそれは君も同じだろ？	名詞
だいじょうぶ...。まんなかさえさければ!いたいだけだ!!	大丈夫...。真ん中さえ避ければ!痛いだけだ!!	名詞
だいじょうぶだよ！　おまえをいたいめにあわせたりしないから	大丈夫だよ！　お前を痛い目に合わせたりしないから	名詞
たいせつなのはいきのびること、おばさんがいってたとうり	大切なのは生き延びること、おばさんが言ってた通り	名詞
だれがやってもしっぱいすればぜんいんしぬ。りすくはおなじだ！	誰がやっても失敗すれば全員死ぬ。リスクは同じだ！	名詞
なかまをころしたのはあのおんなでしょ、まだちがうとおもうの？	仲間を殺したのはあの女でしょ、まだ違うと思うの？	名詞
わかりました。つぎのにんむはじょおうですね、りょうかいしました	分かりました。次の任務は女王ですね、了解しました	名詞
べつに、それは……ふつうのことだろ、へいしなんだからよ	別に、それは……普通のことだろ、兵士なんだからよ	名詞
べつにおまえはふつうだよ。ただばかしょうじきなふつうのやつだ。	別にお前は普通だよ。ただ馬鹿正直な普通のヤツだ。	名詞
やせいどうぶつじゃないんだから!まだうごいちゃだめだよ!	野生動物じゃないんだから!まだ動いちゃだめだよ!	名詞
やくそくしよう…！おれはかならず…！きょじんをぜつめつさせる！！	約束しよう…！オレは必ず…！巨人を絶滅させる！！	名詞
おちついて。いまはかんしょうてきになっているばあいじゃない。	落ち着いて。今は感傷的になっている場合じゃない。	名詞
どうがめいずる！　いまこのばからさるもののつみを、めんじょする	儂が命ずる！　今この場から去る者の罪を、免除する	名詞
あいつがだいじだといったおれも、こにーも、さしゃもだ！	あいつが大事だと言った俺も、コニーも、サシャもだ！	名詞
えれんがわたしたちをまもった、いまはそれだけりかいできればいい	エレンが私達を守った、今はそれだけ理解できればいい	名詞
お......おい...。おいおいおいおい...。	お......おい...。おいおいおいおい...。	名詞
おい！！おれたちはなかまにひとりでたたかわせろとまなんだか！？	オイ！！俺たちは仲間に一人で戦わせろと学んだか！？	名詞
おぜんこそ、かあちゃんだいじにしろよ!？じゃんぼぉおお。	お前こそ、母ちゃん大事にしろよ!？ジャンボォオオ。	名詞
じゃあね、ふぁるこ。あんたは...よいやつだったよ。	じゃあね、ファルコ。あんたは...良い奴だったよ。	名詞
そうだ……すべてわたしのどくだんせんこうだ、べんかいするつもりはない	そうだ……全て私の独断専行だ、弁解するつもりはない	名詞
そのときが、じんるいがはじめて、きょじんにしょうりするしゅんかんであろう	その時が、人類が初めて、巨人に勝利する瞬間であろう	名詞
そのたいはんはえるでぃあにんだ!!あくまのまつえいなんだろ!？	その大半はエルディア人だ!!悪魔の末裔なんだろ!？	名詞
だから、まあせいぜい、くいがのこらないほうをじぶんでえらべ	だから、まあせいぜい、悔いが残らない方を自分で選べ	名詞
だからって、めのまえのにんげんをみごろしにするりゆうはない！	だからって、目の前の人間を見殺しにする理由は無い！	名詞
ひよっこともがなんにんかかってきたところであいてにならん。	ヒヨッコ共が何人かかってきたところで相手にならん。	名詞
まぁ、えるゔぃんならそういうだろうな......。	まぁ、エルヴィンならそう言うだろうな......。	名詞
まぁ…このまましなれたら…あいつをぶんなぐれねぇしな	まぁ…このまま死なれたら…アイツをぶん殴れねぇしな	名詞
まぁ...ころしやしねぇからあんしんしろよ。すぐにはな。	まぁ...殺しやしねぇから安心しろよ。すぐにはな。	名詞
もういいだろ、こにー。ぜんめつしたんだよ、こいついがいは	もういいだろ、コニー。全滅したんだよ、こいつ以外は	名詞
らいなー。それがおまえのさいごのことばになるかもしれねぞ	ライナー。それがお前の最後の言葉になるかもしれねぞ	名詞
わるいとおもってんなら、しねよ！　つみをおおって、しね!!	悪いと思ってんなら、死ねよ！　罪を被って、死ね!!	名詞
おれは、２にんをむりやりせっとくして、さくせんをぞっこうさせたんだ	俺は、２人をむりやり説得して、作戦を続行させたんだ	名詞
なんで、こんなことに...。これがあくまのしわざ...。	何で、こんなことに...。これが悪魔の仕業...。	名詞
なにを……なにをすてればいい？　ぼくのいのちと、ほかになにを!?	何を……何を捨てればいい？　僕の命と、他に何を!?	名詞
われわれはうぉーる・まりあだっかんのため、おうせいをだとうします	我々はウォール・マリア奪還のため、王政を打倒します	名詞
いうなよ！　いげんとかなくなったらどうするんだよ!?	言うなよ！　威厳とか無くなったらどうするんだよ!?	名詞
さいごにいちどだけ、ゆるしてほしい。じぶんをしんじることを！	最後に一度だけ、許して欲しい。自分を信じることを！	名詞
わたしは……わたしはひすとりあ・れいす。このかべのまことのおうです	私は……私はヒストリア・レイス。この壁の真の王です	名詞
にんとにんがちがうのは、きっとこういうときのためだったんだ	人と人が違うのは、きっとこういう時のためだったんだ	名詞
ぜんいん、おぼえておけよ、いちばんやりをいれたのはこのわたしだと。	全員、覚えておけよ、一番槍を入れたのはこの私だと。	名詞
だいじょうぶ、じしんをもって。あるみんはせいかいをみちびくちからがある	大丈夫、自信を持って。アルミンは正解を導く力がある	名詞
ちょうさへいだんにいっって、とにかくきょじんをぶっころしたいです！	調査兵団に入って、とにかく巨人をぶっ殺したいです！	名詞
あぁ、そうか。それはきのどくに......ねんごろだしな。	あぁ、そうか。それは気の毒に......年頃だしな。	名詞
あの、みなさん。じょうかんのしょくりょうこから、おにくとってきました	あの、みなさん。上官の食料庫から、お肉取ってきました	名詞
いいか、やつらはたいじんのせんとうになれてる。もう３にんさつられた	いいか、奴等は対人の戦闘に慣れてる。もう３人殺られた	名詞
いいや...。めがみさまもそんなにわるいきぶんじゃないね。	いいや...。女神さまもそんなに悪い気分じゃないね。	名詞
うん、きみたちはたいせつななかまだし、ちゃんところそうとおもってる	うん、君達は大切な仲間だし、ちゃんと殺そうと思ってる	名詞
おい...なんで...まるこが...くわれてる...。	オイ...何で...マルコが...食われてる...。	名詞
おい...とまるな。まいごになっちまうだろうが...。	オイ...止まるな。迷子になっちまうだろうが...。	名詞
これからはちからをあわせて きょじんにたちむかおうじゃないか	これからは力を合わせて 巨人に立ち向かおうじゃないか	名詞
これがおれたちにできるたたかいだ！　おれたちにゆるされたあがきだ！	これが俺達に出来る戦いだ！　俺達に許されたあがきだ！	名詞
じゃん、おまえはみんなをせんどうしろ！　おれがあるみんにつく	ジャン、お前はみんなを先導しろ！　俺がアルミンに付く	名詞
そうか……せかいをすくうためだったら、そりゃしかたないよな	そうか……世界を救うためだったら、そりゃ仕方ないよな	名詞
だめだ……かんがえることほうきしてる、かんがえることがこわいんだ	ダメだ……考えること放棄してる、考えることが怖いんだ	名詞
どうでもいい。こんなことやったって、いみなんかないよ	どうでもいい。こんなことやったって、意味なんか無いよ	名詞
なあ！　おまえら……おまえらはいままで、なにかんがえてたんだ!?	なあ！　お前ら……お前らは今まで、何考えてたんだ!?	名詞
なんておえなりだ？　くそためにおちたらしいな、えれん	なんて汚えなりだ？　クソ溜めに落ちたらしいな、エレン	名詞
はんじさん、おまねきいただきこうえいです。おちゃ、しましょう	ハンジさん、お招きいただき光栄です。お茶、しましょう	名詞
まあ……おれのしんいをはなしたところで、わかりっこないがな	まあ……俺の真意を話したところで、分かりっこないがな	名詞
わしがめいずる!!いまこのばからさるもののつみをめんじょする!!	ワシが命ずる!!今この場から去る者の罪を免除する!!	名詞
なんで、ついてきたの……あんたまでしぬことないのに!?	何で、着いて来たの……あんたまで死ぬことないのに!?	名詞
きょじんがいなくなるまでまつことなんて、できるわけがねえ！	巨人がいなくなるまで待つことなんて、出来る訳がねえ！	名詞
きょじんに、くっぷくしてしまった……みんなにあわせるかおが!?	巨人に、屈服してしまった……みんなに合わせる顔が!?	名詞
くちくしてやる!!このよから...いっぴき...のこらず!!	駆逐してやる!!この世から...一匹...残らず!!	名詞
くんのいしがかぎだ。このぜつぼうからじんるいをすくいだす、かぎなんだ	君の意思が鍵だ。この絶望から人類を救い出す、鍵なんだ	名詞
げきをみてやつをうちとれ。けもののきょじんは、おまえにしかたくせない	隙を見て奴を討ちとれ。獣の巨人は、お前にしか託せない	名詞
ころすころすって、くんはそればっかりだね。だれかとそっくりだ	殺す殺すって、君はそればっかりだね。誰かとそっくりだ	名詞
わたしのことをふつうのやつだっていってくれてうれしかったよ	私のことを普通のヤツだって言ってくれてうれしかったよ	名詞
わたしはただ、そばにいるだけでいいのに……それだけなのに	私はただ、そばにいるだけでいいのに……それだけなのに	名詞
じぶんのわずかないのちか、くりすたのみらいか、えらぶのはおまえだ	自分のわずかな命か、クリスタの未来か、選ぶのはお前だ	名詞
じんるいはいきていいのだと、しんじることができるだろうか？	人類は生きていいのだと、信じることが出来るだろうか？	名詞
せんとうはもくてきではない！　なによりうばいさることをゆうせんせよ！	戦闘は目的では無い！　何より奪い去ることを優先せよ！	名詞
はんせいはのちにしておしえて。わたしたちはこれからどうすればいい？	反省は後にして教えて。私達はこれからどうすればいい？	名詞
わかってた……おまえがだれよりも……ゆうかんなことぐらい……	分かってた……お前が誰よりも……勇敢なことぐらい……	名詞
わかってるんでしょ？　おんなかたのきょじんが、あにだってこと？	分かってるんでしょ？　女型の巨人が、アニだってこと？	名詞
わからなくてもせんたくのときはかならずくるし、しなきゃいけない	分からなくても選択の時は必ず来るし、しなきゃいけない	名詞
へいしになれるかどうかはんだんするのは、えれんじゃないから	兵士になれるかどうか判断するのは、エレンじゃ無いから	名詞
むり？それはめいれいか？えるでぃあにんがわたしにめいれいするのか？	無理？それは命令か？エルディア人が私に命令するのか？	名詞
もくてきをひとつにしぼるぞ。まず、おんなかたをしとめることはあきらめる	目的を一つに絞るぞ。まず、女型を仕留めることは諦める	名詞
あたしとおるはりふじんなぼうりょくとたたかっていいのだと、まなんだのです	あたし達は理不尽な暴力と闘っていいのだと、学んだのです	名詞
いいか、がきんちょ。おいえにかえるまでがへきがいえんせいだからな。	いいか、ガキンチョ。お家に帰るまでが壁外遠征だからな。	名詞
こうなるとしなねえってのもなんぎだな、どうじょうなんかしねえが	こうなると死なねえってのも難儀だな、同情なんかしねえが	名詞
このせかいはざんこくだ。そして、とてもうつくしい。いいじんせいだった	この世界は残酷だ。そして、とても美しい。いい人生だった	名詞
これが、くんのみた...けしきなんだね。べるとると...。	これが、君の見た...景色なんだね。ベルトルト...。	名詞
さあ。しれいのおかんがえは、つねにじょうじんのりかいのそとにありますから	さあ。司令のお考えは、常に常人の理解の外にありますから	名詞
さすがわたしのくりすた。このさくせんがおわったらけっこんしてくれ！	さすが私のクリスタ。この作戦が終わったら結婚してくれ！	名詞
だからって、このままおとなしくみなころしにされてたまるか!!	だからって、このまま大人しく皆殺しにされてたまるか!!	名詞
はぁ――。ばかだなぁ、ゆみるって...ばかだったんだ。	はぁ――。バカだなぁ、ユミルって...バカだったんだ。	名詞
べるとると。いきのびてかえるぞ！　ぜったいにおれたちのこきょうにな！	ベルトルト。生き延びて帰るぞ！　絶対に俺達の故郷にな！	名詞
やつのことだ…おれたちよりずっとおおくのことをかんがえてるだろう	ヤツのことだ…俺達よりずっと多くのことを考えてるだろう	名詞
やるじゃん。ちょうきょりそうで、あんたにまけたの、はじめて、だよ	やるじゃん。長距離走で、あんたに負けたの、初めて、だよ	名詞
ちがう！　おもいだせ！　おれたちが、ちへどをはいた３ねんかんを!?	違う！　思い出せ！　俺達が、血反吐を吐いた３年間を!?	名詞
おれも、かれらをしんじるんだ。かれらがおれを、しんじてくれたように	俺も、彼等を信じるんだ。彼等が俺を、信じてくれたように	名詞
なにごとってんの？ちょうさへいだんはいまだまけたことしかないんだよ？	何言ってんの？調査兵団は未だ負けたことしかないんだよ？	名詞
かまわない、だが、のちのしきもたのむぞ。ぜったいにおんなかたをにがすな	構わない、だが、後の指揮も頼むぞ。絶対に女型を逃がすな	名詞
かってだけどわれわれは、くんをもうしんするしかないんだ。けんとうをいのる	勝手だけど我々は、君を盲信するしか無いんだ。検討を祈る	名詞
そういん、とつげき！　じんるいそんぼうのめいうんはいま、このしゅんかんにけっていする！	総員、突撃！　人類存亡の命運は今、この瞬間に決定する！	名詞
たいきゃく……まだげんかいまですすんでねえぞ。おれのぶかはいぬじにか!?	退却……まだ限界まで進んでねえぞ。俺の部下は犬死か!?	名詞
ないちがかいてき？　ここだって、５ねんまえまではないちだったんだぞ	内地が快適？　ここだって、５年前までは内地だったんだぞ	名詞
かれらにはなまえがあり、かぞくがあり、そのふんだけのおもいがある	彼等には名前があり、家族があり、その分だけの思いがある	名詞
わかってたよ...ひみつへいきなんかそんざいしないって...。	分かってたよ...秘密兵器なんか存在しないって...。	名詞
かあさん…おれはなにも…なんっにもできないままだったよ！！	母さん…オレは何も…なんっにもできないままだったよ！！	名詞
ほんとうに？　まだあにとたたかうこと、ちゅうちょしてるんじゃないの？	本当に？　まだアニと戦うこと、躊躇してるんじゃないの？	名詞
ぶじだ！　つよいこたちだ、それぞれがいきぬくじゅつをもっている	無事だ！　強い子達だ、それぞれが生き抜く術を持っている	名詞
あのちびはちょうしにのりすぎた。いつかわたしがしかるべきむくいを！	あのチビは調子に乗りすぎた。いつか私がしかるべき報いを！	名詞
いいの、２にんとも？　なかまをおきざりにしたままこきょうにかえって？	いいの、２人共？　仲間を置き去りにしたまま故郷に帰って？	名詞
いや、いみはある。えるゔぃんがこいつらをえらんだんだからな	いや、意味はある。エルヴィンがこいつらを選んだんだからな	名詞
えれんのえっち!!いまだにはんこうきかよばか!!...わかもの!!	エレンのエッチ!!未だに反抗期かよバカ!!...若者!!	名詞
おそらくわしらよりずっと、かべやきょじんにくわしいでしょうからな	おそらくわしらよりずっと、壁や巨人に詳しいでしょうからな	名詞
おはよう、さねす。わたしもつらいんだけど、がんばってごうもんするよ。	おはよう、サネス。私も辛いんだけど、頑張って拷問するよ。	名詞
おるおがあんまりまぬけだからびっくりしたんだとおもうよ!?	オルオがあんまり間抜けだからビックリしたんだと思うよ!?	名詞
そもそもわれわれが、かれをどうにんしきするかはもんだいではないのです！	そもそも我々が、彼をどう認識するかは問題では無いのです！	名詞
それは、なにゆえにんはいもをたべるのか、というはなしでしょうか？	それは、なにゆえ人は芋を食べるのか、という話でしょうか？	名詞
それは、むかしっからおうせい(やつら)がきにくわなかったからだ。	それは、昔っから王政(ヤツら)が気にくわなかったからだ。	名詞
そんなちからのないにんげんが、あのきょじんをいっぴきだってたおせるわけない	そんな力の無い人間が、あの巨人を一匹だって倒せるわけない	名詞
ただやるべきことをやる、ただすすみつづける、それしかねえだろ	ただやるべきことをやる、ただ進み続ける、それしかねえだろ	名詞
つまり、はんじさん、あなたになにができるっていうんですか？	つまり、ハンジさん、あなたに何が出来るっていうんですか？	名詞
どうもわたしはばくちうちのようです。たよりはかんもなくくるはずです	どうも私は博打打ちのようです。便りは間もなく来るはずです	名詞
ねえ、えれん。ぼくたちもいつか、そとのせかいをたんけんできるといいね	ねえ、エレン。僕達もいつか、外の世界を探検できるといいね	名詞
もしくはこいつをやつらのけつにぶちこむ。じゃくてんはこのふたつのみ	もしくはこいつを奴等のケツにぶち込む。弱点はこの二つのみ	名詞
よさんか。あいかわらずずうたいのわりにはこじかのようにせんさいなおとこじゃ	よさんか。相変わらず図体の割には子鹿のように繊細な男じゃ	名詞
らいなー、くんは、へいしじゃないだろ。ぼくらは、せんしなんだから	ライナー、君は、兵士じゃ無いだろ。僕等は、戦士なんだから	名詞
わ、わかってますよ、やりませんって...。...たぶん。	わ、わかってますよ、やりませんって...。...たぶん。	名詞
わかるさ...。...もてたことくらい......ある。	わかるさ...。...モテたことくらい......ある。	名詞
なんでもないさ。われわれは、またいっぽ、しんじつにちかづいたというわけだ	何でもないさ。我々は、また一歩、真実に近づいたという訳だ	名詞
なつかしいな、えれん...。あいかわらず、おまえはけりやすい。	懐かしいな、エレン...。相変わらず、お前は蹴りやすい。	名詞
こどもをあからなげすてれば、このころしあいがおわるのかよ……	子供を空から投げ捨てれば、この殺し合いが終わるのかよ……	名詞
わたしたちがあせるひつようはないの。いまこのせんじょうをしはいしているのはわたしたち	私達が焦る必要は無いの。今この戦場を支配しているのは私達	名詞
じょうきょうはぜつぼうのどんそこなのに、それでもきぼうはあるもんなんだね	状況は絶望のどん底なのに、それでも希望はあるもんなんだね	名詞
じんるいが１にんいかまでへれば、ひとどうしのあらそいはふかのうになります	人類が１人以下まで減れば、人同士の争いは不可能になります	名詞
たたかえ！　たたかうんだよ！　かてなきゃ、しぬ。かてば、いきる！	戦え！　戦うんだよ！　勝てなきゃ、死ぬ。勝てば、生きる！	名詞
かせ！　このままじゃだつらくくみだぞ。きょうのくんれんはさいてんされてる	貸せ！　このままじゃ脱落組だぞ。今日の訓練は採点されてる	名詞
だいじょうぶですよ。とちをだっかんすればまた、うしもひつじもかえますから	大丈夫ですよ。土地を奪還すればまた、牛も羊も飼えますから	名詞
ほんきだ！　おれはかべのなかでつよがってるだけのあいつらとはちがう！	本気だ！　俺は壁の中で強がってるだけのあいつらとは違う！	名詞
まいど、おまえにばかりすまなくおもうが。えれん、すきなほうをえらべ	毎度、お前にばかりすまなく思うが。エレン、好きな方を選べ	名詞
もどってやる、うぉーる・まりあに。きょじんなんかぜんぶぶっつぶして	戻ってやる、ウォール・マリアに。巨人なんか全部ぶっ潰して	名詞
あるところにはあるってことだ。くいものでつられると、にんげんはよわい	有る所には有るってことだ。食い物で釣られると、人間は弱い	名詞
ああ、そろそろひとつにならんとな。たたかうこともむずかしいじゃろうて	ああ、そろそろ一つにならんとな。戦うことも難しいじゃろうて	名詞
いや、われわれちょうさへいだんのくびはつながった。おそらく、くびのかわいちまいで	いや、我々調査兵団の首はつながった。おそらく、首の皮一枚で	名詞
おまえはきおくそうしつで、おやじはなめがたしれずか。ずいぶんつごうのいいはなしだな	お前は記憶喪失で、親父は行方知れずか。随分都合のいい話だな	名詞
おまえら！　こうなるかくごはすませたはずだろ!!　やるぞ!!!	お前ら！　こうなる覚悟は済ませたはずだろ!!　やるぞ!!!	名詞
くそ...うんざりだ、じゃくぇやつはすぐしぬ。ざつぎょはそこにいろ。	クソ...うんざりだ、弱ぇ奴はすぐ死ぬ。雑魚はそこにいろ。	名詞
くそっ！　うんざりだ……じゃくぇやつはすぐしぬ、ざつぎょはそこにいろ	クソッ！　うんざりだ……弱ぇ奴はすぐ死ぬ、雑魚はそこにいろ	名詞
これいじょう、だれもくるしめなくていい。これいじょう、くるしまなくていい	これ以上、誰も苦しめなくていい。これ以上、苦しまなくていい	名詞
こんなにんげんだとしっても、やさしくわらってくれるんだぜ、あいつは	こんな人間だと知っても、優しく笑ってくれるんだぜ、あいつは	名詞
それはよかった。くんはいいやつだ、ながいきしてくれるならうれしいよ	それはよかった。君はいい奴だ、長生きしてくれるなら嬉しいよ	名詞
そんなやつがだ、ただおとなしくつれさられていくだけだとおもうか？	そんな奴がだ、ただ大人しく連れ去られていくだけだと思うか？	名詞
だめだ……だめだ！　かえれない……このままにんむをぞっこうするんだ	ダメだ……ダメだ！　帰れない……このまま任務を続行するんだ	名詞
つまり、これでうぉーる・まりあのあなをふさぐことがかのうになった	つまり、これでウォール・マリアの穴を塞ぐことが可能になった	名詞
できるか　できないか　おれはどっちでもおまえのいけんをそんちょうする	できるか　できないか　オレはどっちでもお前の意見を尊重する	名詞
とろすとくではいままさにへいとおるがしんめいをかけしてたたかっておるのですぞ	トロスト区では今まさに兵達が身命を賭して戦っておるのですぞ	名詞
なぜならこいつらのそこぢからは、われわれにはとうていはかりしれないからだ！	なぜならこいつらの底力は、我々には到底計り知れないからだ！	名詞
なるほど。こんかいきょじんかできなかったりゆうは、そこにあるのかも？	なるほど。今回巨人化できなかった理由は、そこにあるのかも？	名詞
ひすとりあ。いいわすれていたが、おまえにやってもらうことがある	ヒストリア。言い忘れていたが、お前にやってもらうことがある	名詞
もうわけがわからん。いまなんのためになにしてるんだ？　かえりたい……	もう訳が分からん。今何のために何してるんだ？　帰りたい……	名詞
やるしかありません！　だってたたかわないと、かてませんから!!	やるしかありません！　だって戦わないと、勝てませんから!!	名詞
よくきょうふにたえてくれた、きみたちはゆうかんなへいしだ。こころよりそんけいする	よく恐怖に耐えてくれた、君達は勇敢な兵士だ。心より尊敬する	名詞
いじょう５めいは、じぶんのしめいをまっとうし、そうぜつなせんしをとげました!!	以上５名は、自分の使命を全うし、壮絶な戦死を遂げました!!	名詞
かりにうんめいってやつがあるならそのきまぐれさにわらうしかなかった	仮に運命ってやつがあるならその気まぐれさに笑うしかなかった	名詞
われわれがきけんをかんじたばあいは、じこはんだんでうごいてもかまいませんか？	我々が危険を感じた場合は、自己判断で動いても構いませんか？	名詞
けっしてらくかんししていたわけじゃなかったが、これはあまりにも!?	決して楽観視していた訳じゃ無かったが、これはあまりにも!?	名詞
いやだ……まだおわりたくない！　まだなにも、わかってないんだ！	嫌だ……まだ終わりたくない！　まだ何も、分かってないんだ！	名詞
こんらんしたじょうきょうかではすじがきとうりにはいかない。わたしはあなたをまもる	混乱した状況下では筋書き通りにはいかない。私はあなたを守る	名詞
しぬほどむかつくことだが……おれはまだ、やつにしんでほっしくねえ	死ぬほどムカつくことだが……俺はまだ、奴に死んで欲しくねえ	名詞
わたしはただそばにいるだけでいいのに・・・それだけなのに・・・	私はただそばにいるだけでいいのに・・・それだけなのに・・・	名詞
わたしはかくしんしてた。くんが、ひすとりあをぎせいにすることはないって	私は確信してた。君が、ヒストリアを犠牲にすることは無いって	名詞
ぜったいにとりかえすぞ!!えれんは...おれのいのちにかえても...。	絶対に取り返すぞ!!エレンは...俺の命に代えても...。	名詞
だれになんといわれようと、くんはもうそういうそんざいなんだ、あるみん	誰に何と言われようと、君はもうそういう存在なんだ、アルミン	名詞
あっ、つい！　ひふないとくそあついぜ！　これすげえあつ～い!!	あっ、つい！　皮膚ないとくそ熱いぜ！　これすげえあつ～い!!	名詞
いけるさ。あいては３、４めーとるきゅうだ。てきになるきゅうしょはねらいやすい	いけるさ。相手は３、４メートル級だ。的になる急所は狙いやすい	名詞
うるさいなぁ...もう...。ごめしは...まだですか...？	うるさいなぁ...もう...。ご飯は...まだですか...？	名詞
おれがやんなくちゃなんねぇんだ!!おれがけりをつけねぇと!!	オレがやんなくちゃなんねぇんだ!!オレがケリをつけねぇと!!	名詞
おまえ･･･なんのためにたたかってんだ どんなたいぎがあってにんをころせた	お前･･･何のために戦ってんだ どんな大義があって人を殺せた	名詞
おまえががびをすくいだすんだ。このまっくらなおれたちのみらいから...。	お前がガビを救い出すんだ。この真っ暗な俺達の未来から...。	名詞
きっと、えれんなら、うみに、たどりつく！　うみを、みてくれる!!	きっと、エレンなら、海に、たどり着く！　海を、見てくれる!!	名詞
このやろう、そんなにつよくひっぱったらふくがはけちゃうだろうが!!	この野郎、そんなに強く引っ張ったら服が破けちゃうだろうが!!	名詞
こりゃうまいさけですな。せんじょうでのともとしてつつしんでちょうだいいたしますぞ	こりゃ上手い酒ですな。戦場での友として謹んで頂戴いたしますぞ	名詞
そう、あなたのおとうさんは、しょだいおうからわたしたちじんるいをすくおうとした	そう、あなたのお父さんは、初代王から私たち人類を救おうとした	名詞
それはむり。ゆみるがさらわれたのに、ここでまつなんてできない	それは無理。ユミルがさらわれたのに、ここで待つなんて出来ない	名詞
ところで…そろそろわたしのさくひんをひろうしたいのだがかんがえてくれたか？	ところで…そろそろ私の作品を披露したいのだが考えてくれたか？	名詞
なあ……むこうにいるてき、ぜんぶころせば、おれたち、じゆうになれるのか？	なあ……向こうにいる敵、全部殺せば、俺達、自由になれるのか？	名詞
ふかしたいもです。ちょうりばにちょうどころあいのものがあったので、つい！	ふかした芋です。調理場に丁度ころあいの物が合ったので、つい！	名詞
やられたよ……てきには、すべてをすてさるかくごがあったということだ	やられたよ……敵には、全てを捨て去る覚悟があったと言うことだ	名詞
たしかに、さしゃのかんはけっこうあたる。それも、おもにわるいよかんのときだけ	確かに、サシャの勘は結構当たる。それも、主に悪い予感の時だけ	名詞
いったでしょゆみる...なにがあってもわたしはあなたのみかただって!	言ったでしょユミル...何があっても私はあなたの味方だって!	名詞
さくせんしっぱいだ。わかってたよ、ひみつへいきなんてそんざいしないってことは	作戦失敗だ。分かってたよ、秘密兵器なんて存在しないってことは	名詞
ざんねんなのはおまえのげんごちからだ。あれではっぱかけたつもりでいやがる	残念なのはお前の言語力だ。あれでハッパかけたつもりでいやがる	名詞
わたしは、このかくめいがじんるいにとってよいかわるいかなどにはきょうみがない。	私は、この革命が人類にとって良いか悪いかなどには興味が無い。	名詞
しつもんをまちがえてしもうたわ。おしゅはやるのかやらんのか，どっちだ	質問を間違えてしもうたわ。お主はやるのかやらんのか，どっちだ	名詞
じゅみょうがことごときるまでいきしてろって？それがいきているといえるのか？	寿命が尽きるまで息してろって？それが生きていると言えるのか？	名詞
ういじんか……いったいいつまでやりゃおわるんだ？　のち、なんにんころせば!?	初陣か……一体いつまでやりゃ終わるんだ？　後、何人殺せば!?	名詞
たべて、ちゃんといきのこるの。えれんをうえしになんかさせない！	食べて、ちゃんと生き残るの。エレンを飢え死になんかさせない！	名詞
しんぺい、さがっているんだよ。ここからは、りったいきどうそうちのでばんだ。	新兵、下がっているんだよ。ここからは、立体機動装置の出番だ。	名詞
おおくのへいにへいだんをみかぎるけつだんをさせた、われわれのはいいんはこれにことごときる	多くの兵に兵団を見限る決断をさせた、我々の敗因はこれに尽きる	名詞
へいしになにかならなければ、つぎはだれのばんかなんてかんがえずにすんだのに	兵士に何かならなければ、次は誰の番かなんて考えずに済んだのに	名詞
ゆうがいなけものをくじょした！　たまたまにんとかっこうがにていただけのけものだ！	有害な獣を駆除した！　たまたま人と格好が似ていただけの獣だ！	名詞
たよりないかもしれねえけど、じんるいには、きりふだがあるってことだ！	頼りないかもしれねえけど、人類には、切り札があるってことだ！	名詞
いいか。かれらをとらえることは、もうできない。ころせ、ためらうな！	いいか。彼らを捕らえることは、もう出来ない。殺せ、ためらうな！	名詞
いや、だから……ばかにはまかせられないって、おまえがいったんだろ？	いや、だから……バカには任せられないって、お前が言ったんだろ？	名詞
えれん、あるみん……いや、２にんにまかせた。わたしたちはらいなーをさつる！	エレン、アルミン……いや、２人に任せた。私達はライナーを殺る！	名詞
おまえのてはもうよごれちまったんだ。いぜんのおまえにはもうもどれねぇよ。	お前の手はもう汚れちまったんだ。以前のお前にはもう戻れねぇよ。	名詞
おまえらがだいじだからだ、ほかのだれよりも。だから……ながいきしてほしい	お前らが大事だからだ、他の誰よりも。だから……長生きして欲しい	名詞
しかし、それいぜんにわたしはにど、きょじんかしたえれんにいのちをすくわれました	しかし、それ以前に私は二度、巨人化したエレンに命を救われました	名詞
"じゃん...ないちにいかなくてもおまえののうないは""かいてき""だとおもうぞ？"	"ジャン...内地に行かなくてもお前の脳内は""快適""だと思うぞ？"	名詞
そうだ、あのごろおれは……まーれにんになるためにせんしをめざしてたんだ	そうだ、あの頃俺は……マーレ人になるために戦士を目指してたんだ	名詞
そうだ。じかんをかせぐためには、てだしできねえようにしてやるんだ！	そうだ。時間を稼ぐためには、手出し出来ねえようにしてやるんだ！	名詞
だめだ。おまえにたいせいをてきにまわすかくごがあるかなんて、おれにははかれない	ダメだ。お前に体制を敵に回す覚悟があるかなんて、俺には測れない	名詞
できそうかどうかじゃねぇだろ・・・やれ・・・やる　しかねぇだろ	できそうかどうかじゃねぇだろ・・・やれ・・・やる　しかねぇだろ	名詞
なぜあがく？　おまえはなんのためにたたかっている？　なんのために……	なぜあがく？　お前はなんのために戦っている？　なんのために……	名詞
まあもっとも、わたしのこのからだでは、くんをやめることはできないだろうな	まあもっとも、私のこの体では、君を止めることは出来ないだろうな	名詞
みーつけたー!!けんぺいさまがあくとうをころしにきたぜ!!ばん!!ばん!!	みーつけたー!!憲兵様が悪党を殺しに来たぜ!!バン!!バン!!	名詞
やめてくれ、さしゃ...おれ...おまえをころしたくねぇんだ...。	やめてくれ、サシャ...俺...お前を殺したくねぇんだ...。	名詞
らいなーは、しんだ。まるせるがひつようなら、おれがまるせるになるから	ライナーは、死んだ。マルセルが必要なら、俺がマルセルになるから	名詞
おれたちをつくったやつはこうかんがえた、いろんなやつがいたほうがおもしろいってな。	俺達を創った奴はこう考えた、いろんな奴がいた方が面白いってな。	名詞
われわれのははつうようしないが、あたまをつかって、さいだいげんできることをかんがえよう	我々の刃は通用しないが、頭を使って、最大限できることを考えよう	名詞
わたしのかわりはいる。それよりえれんをつれてりだつしろ、いっこくもはやく！	私の代わりはいる。それよりエレンを連れて離脱しろ、一刻も早く！	名詞
わたしはまーれをしんじてない。わたしは、いっしょにたたかってきたなかまをしんじている	私はマーレを信じてない。私は、一緒に戦ってきた仲間を信じている	名詞
わたしももどる。うどとぞふぃあがなんでころされたのか、わからないから!?	私も戻る。ウドとゾフィアが何で殺されたのか、分からないから!?	名詞
うまいうそのつきほうをしっとるか？ときおり、じじつをまぜてしゃべることじゃ。	上手い嘘のつき方を知っとるか？時折、事実を交ぜて喋ることじゃ。	名詞
せかいからみればおれたちは、きょじんにばけるかいぶつだ。そこにごかいはないだろ	世界から見れば俺達は、巨人に化ける怪物だ。そこに誤解は無いだろ	名詞
まったくむちゃをおもいつくよ。えるゔぃんのぼうれいにでもとりつかれたかい？	全く無茶を思いつくよ。エルヴィンの亡霊にでも取り憑かれたかい？	名詞
まてよ……おれはあいつにちかったんだ。かならずおまえをころすと……ちかった！	待てよ……俺はあいつに誓ったんだ。必ずお前を殺すと……誓った！	名詞
ちかしつにあったものはなんだ？　きぼうだったのか？　それともぜつぼうか？	地下室に合ったものは何だ？　希望だったのか？　それとも絶望か？	名詞
ぼくにはわかる。そうやってふるえているうちはなにもできやしないって。	僕にはわかる。そうやって震えているうちは何もできやしないって。	名詞
みかたになることをきょんだのは、あなたほうではございませんでしたか？	味方になることを拒んだのは、あなた方ではございませんでしたか？	名詞
よるまでだ！　よるまでにこのもりにつけば、まだまにあうかもしれない！	夜までだ！　夜までにこの森に着けば、まだ間に合うかもしれない！	名詞
あに、べるとると、ごめんな。まるせる……おれ、ほんとうのせんしになるから	アニ、ベルトルト、ごめんな。マルセル……俺、本当の戦士になるから	名詞
うぉーる・まりあさいしゅうだっかんさくせん、かいしぃ!!　すすめぇぇぇー--!!!	ウォール・マリア最終奪還作戦、開始ぃ!!　進めぇぇぇーーー!!!	名詞
おしゅらはちゅうとんへいだんのなかでも、せいえいなかのせいえいじゃ。じんるいのめいうんはたくしたぞ	お主らは駐屯兵団の中でも、精鋭中の精鋭じゃ。人類の命運は託したぞ	名詞
こんなおれたちがこきょうにかえる、ゆいいつのしゅだんだ。かえろう……みんなで、こきょうに	こんな俺達が故郷に帰る、唯一の手段だ。帰ろう……みんなで、故郷に	名詞
しかし、それをこえたものが、せいぞんりつのたかいゆうしゅうなへいしとなっていくのだ	しかし、それを越えた者が、生存率の高い優秀な兵士となって行くのだ	名詞
しかし......またかべかよ。......かべは、もううんざりだ。	しかし......また壁かよ。......壁は、もううんざりだ。	名詞
すまなかった。しかしおかげで、われわれにくんをたくしてもらうことができた	すまなかった。しかしおかげで、我々に君を託してもらうことが出来た	名詞
そのかいとうをあした、わたしがしょえんしゅつをつとめるぶたいで、ひろうさせていただきます	その解答を明日、私が初演出を務める舞台で、披露させていただきます	名詞
そもそもにせのおうであればなおのこと。われわれはまことのおうをたてるつもりです	そもそも偽の王であればなおのこと。我々は真の王を立てるつもりです	名詞
そんなばけものになってきょじんをくちくしたとして、それはじんるいのしょうりなのか？	そんな化物になって巨人を駆逐したとして、それは人類の勝利なのか？	名詞
つらい……つらいよ、わかってる。それでも、まえにすすまなきゃいけない	つらい……つらいよ、分かってる。それでも、前に進まなきゃいけない	名詞
でもやることはいつもとおなじさ。いきてるないにさいぜんをつくせ、いいね！	でもやることはいつもと同じさ。生きてる内に最善を尽くせ、いいね！	名詞
でもよかった。みんな、さいあくなことにならなくて……ほんとによかった	でもよかった。みんな、最悪なことにならなくて……ホントによかった	名詞
ならば、われわれにはなんのたいぎがあって、れいすおうからおうかんをうばったのだ？	ならば、我々には何の大義があって、レイス王から王冠を奪ったのだ？	名詞
ひいては、じんるいめつぼうのしょくがのうこうとなる。われわれはこのさくせんにすべてをかける	ひいては、人類滅亡の色が濃厚となる。我々はこの作戦に全てを賭ける	名詞
ぴくしすしれいは、いまのおれたちにみえないものをみようとしているんだろう	ピクシス司令は、今の俺達に見えないものを見ようとしているんだろう	名詞
やっとここまできたんだ！　えれんをつれてかえる！　こきょうにかえるんだ！	やっとここまで来たんだ！　エレンを連れて帰る！　故郷に帰るんだ！	名詞
らいなー...くんはへいしじゃないだろ。ぼくらはせんしなんだから...。	ライナー...君は兵士じゃないだろ。僕らは戦士なんだから...。	名詞
たしかに、このかべのなかはみらいえいごうあんぜんだとしんじきってるにん、どうかとおもう	確かに、この壁の中は未来永劫安全だと信じきってる人、どうかと思う	名詞
しぬな　ゆみる！！こんなところでしぬな！！なにいいにんぶってんだよ！	死ぬな　ユミル！！こんなところで死ぬな！！何いい人ぶってんだよ！	名詞
そうぞうしていたものなどいない。しらないものと、しっていたものがいるだけだ	想像していた者などいない。知らない者と、知っていた者がいるだけだ	名詞
おとなしくしてろ！　そうしないとおまえのにくを、きれいにそげねえだろうが	大人しくしてろ！　そうしないとお前の肉を、綺麗にそげねえだろうが	名詞
かならずや、わたしがよろいをつぐにあたいするせんしであることをしょうめいしてまいります！	必ずや、私が鎧を継ぐに値する戦士であることを証明してまいります！	名詞
かならずせっとくしてみせる。２にんはきょくりょく、ていこうのいしがないことをしめしてくれ	必ず説得してみせる。２人は極力、抵抗の意思が無いことを示してくれ	名詞
わからなくても、いまのじょうきょうじゃやることはきまってる。はんだんにじゅうおう！	分からなくても、今の状況じゃやることは決まってる。判断に従おう！	名詞
ほしょうはしない。ただ、そのためにうごくことだけはしんようしてもらっていい	保証はしない。ただ、そのために動くことだけは信用してもらっていい	名詞
あのこたちには、ほんとにわるいことをした。あんなおもいはにどと、ごめんだ	あの子達には、ホントに悪いことをした。あんな思いは二度と、ごめんだ	名詞
あるみん、おまえのてはもうよごれちまったんだ。いぜんのおまえにはもどれねえよ	アルミン、お前の手はもう汚れちまったんだ。以前のお前には戻れねえよ	名詞
いつもより100ばいちゅういしてください！　もりなめたらしにますよ、あなた！	いつもより100倍注意して下さい！　森なめたら死にますよ、あなた！	名詞
ええ、きっときこえてましたよ。だって、あんしんしたようにねむっている……	ええ、きっと聞こえてましたよ。だって、安心したように眠っている……	名詞
くりすた、あんしんしてくれよ。わたしがここにいるのは、すべてじぶんのためなんだ	クリスタ、安心してくれよ。私がここにいるのは、全て自分のためなんだ	名詞
こいつにかしをつくっておんにきせるためだ。こいつのばかさにはきたいできる	こいつに貸しを作って恩に着せるためだ。こいつのバカさには期待できる	名詞
こにーか...。...くまのあいてをした。わたしのことはいい...。いけ。	コニーか...。...熊の相手をした。私のことはいい...。行け。	名詞
このたたかいのさきになにがあるのか、それをみきわめるためには、いきのこらねえと	この戦いの先に何があるのか、それを見極めるためには、生き残らねえと	名詞
しかし、わたしはじんるいがいきのこるために、おおきなかのうせいをつかんだとかんがえます	しかし、私は人類が生き残るために、大きな可能性をつかんだと考えます	名詞
そのだいしょうにみあうかちが、おまえにあるのか？　うじうじしてるひまはねえぞ	その代償に見合う価値が、お前にあるのか？　うじうじしてる暇はねえぞ	名詞
そんなもん、なんどでもまいてやる。これからもずっと、おれがなんどでも。	そんなもん、何度でも巻いてやる。これからもずっと、オレが何度でも。	名詞
でも、そうやってあんしんしてるときがいちばんあぶないって、とうさんがいってたんだ	でも、そうやって安心してる時が一番危ないって、父さんが言ってたんだ	名詞
どうかんがえてもいまここにいたら、２にんともしぬかくりつのほうが、たかいですって！	どう考えても今ここにいたら、２人とも死ぬ確率の方が、高いですって！	名詞
もしまーれをうらからあやつるものがいるならいってやりたい。とうにておくれだと	もしマーレを裏から操る者がいるなら言ってやりたい。とうに手遅れだと	名詞
やはりみあたらんか。ちょうぜつびじょのきょじんになら、くわれてもいいんだがの～	やはり見当たらんか。超絶美女の巨人になら、食われてもいいんだがの～	名詞
んなことはわかってんだよ！　おまえにわざわざおしえてもらわなくてもな！	んなことは分かってんだよ！　お前にわざわざ教えてもらわなくてもな！	名詞
おれがなにをしようと、なにをえらぼうと、それはおれのじゆういしがせんたくしたものだ	俺が何をしようと、何を選ぼうと、それは俺の自由意思が選択したものだ	名詞
なにしてるの？　かがみにむかってはなしかけてたの？　ねえ、たたかえ、たたかえって？	何してるの？　鏡に向かって話しかけてたの？　ねえ、戦え、戦えって？	名詞
なんのために？　いきるいみなんて、もうどこにもないのに……なにがわたしを？	何のために？　生きる意味なんて、もうどこにも無いのに……何が私を？	名詞
なにごとってんだ!?　きょじんはまだいるんだぞ！　おまえのうでがひつようだろうが！	何言ってんだ!?　巨人はまだいるんだぞ！　お前の腕が必要だろうが！	名詞
たしかに、２にんだけならたすけられる。でもいまこそ、おれはおれのおんがえしをとうす！	確かに、２人だけなら助けられる。でも今こそ、俺は俺の恩返しを通す！	名詞
しんでいったへいをむだしにさせんために、なまあるかぎりあがきとうすことじゃ	死んでいった兵を無駄死にさせんために、生ある限りあがき通すことじゃ	名詞
わたしがおいつけなければわたしにかまうひつようはない。ただし、わたしがしたがうひつようもない	私が追いつけなければ私に構う必要は無い。ただし、私が従う必要も無い	名詞
わたしなんて、まともなにんげんになるまでかえってくるなっていわれてるんですよ	私なんて、まともな人間になるまで帰って来るなって言われてるんですよ	名詞
できなければ、しぬだけ。でも、かてばいきる。たたかわなければかてない！	出来なければ、死ぬだけ。でも、勝てば生きる。戦わなければ勝てない！	名詞
おんなかたはくわれた。だが、くんはなかみがくわれるのをみたか？　おれはみてない	女型は食われた。だが、君は中身が食われるのを見たか？　俺は見てない	名詞
にんげんにもどるのはにかげつぶりだからね。そのどににそくほこうをわすれてしまうよ	人間に戻るのは二ヶ月ぶりだからね。その度に二足歩行を忘れてしまうよ	名詞
じんるいのはんすうをみごろしにするようであっても、じんるいがぜつめつするよりかはいい	人類の半数を見殺しにするようであっても、人類が絶滅するよりかはいい	名詞
たいていそのなにかはじぶんのいしじゃない、たにんやかんきょうにきょうせいされてしかたなくだ	大抵その何かは自分の意思じゃない、他人や環境に強制されて仕方なくだ	名詞
わかってる。おれはそこに、なかまや、そのきずなにすがってしっぱいした。おもいだせ	分かってる。俺はそこに、仲間や、その絆にすがって失敗した。思い出せ	名詞
かべのあなをふさぐめどが、ようやくたったんだ。せんたくしは、ひとつしかねえだろ	壁の穴を塞ぐ目処が、ようやく立ったんだ。選択肢は、一つしかねえだろ	名詞
かえたのはわたしたちじゃないよ。ひとりひとりのせんたくが、このせかいをかえたんだ。	変えたのは私達じゃないよ。一人一人の選択が、この世界を変えたんだ。	名詞
ははのまねごとでほんをよみだしたとき、わたしはじぶんがこどくであることをしりました	母の真似事で本を読みだした時、私は自分が孤独であることを知りました	名詞
さめてしまっては、もともこもないので。いま、たべるべきだとはんだんしました	冷めてしまっては、元も子も無いので。今、食べるべきだと判断しました	名詞
どうはきょじんにかちたい。あのでくのぼうどもに、なんとしてもかちたいんじゃ！	儂は巨人に勝ちたい。あの木偶の坊どもに、何としても勝ちたいんじゃ！	名詞
あるみん。おちついて、いまはかんしょうてきになっているばあいじゃない。さあたって	アルミン。落ち着いて、今は感傷的になっている場合じゃない。さあ立って	名詞
えれん。あのときは、わたしのことをふつうのやつだっていってくれて、うれしかったよ	エレン。あの時は、私のことを普通の奴だって言ってくれて、嬉しかったよ	名詞
えれん。おまえがかあさんをたすけられなかったのは、おまえにちからがなかったからだ	エレン。お前が母さんを助けられなかったのは、お前に力が無かったからだ	名詞
おれには…かちくでもへいきでいられるにんげんのほうがよっぽどまぬけにみえるね！	オレには…家畜でも平気でいられる人間の方がよっぽどマヌケに見えるね！	名詞
おれとおるはかいけまれたときからじゆうだそれをこばむものがどれだけつよくてもかんけいない	オレ達は皆生まれた時から自由だそれを拒む者がどれだけ強くても関係無い	名詞
おまえはおれよりもばかなんだから、おまえ、いってることがむじゅんしてるんだぞ？	お前は俺よりもバカなんだから、お前、言ってることが矛盾してるんだぞ？	名詞
かるら...にんげんのたんきゅうしんとはだれかにいわれておさえられるものではないよ。	カルラ...人間の探究心とは誰かに言われて抑えられるものではないよ。	名詞
くりすた、あなたはえれんとゆみる、どっち？　あなたもじゃまをするの!?	クリスタ、あなたはエレンとユミル、どっち？　あなたも邪魔をするの!?	名詞
そうかい...おれはしんじるぜ、そのものがたりを...。そのほうが、おもしろい。	そうかい...俺は信じるぜ、その物語を...。その方が、おもしろい。	名詞
だからもうこのこはえらいんです。このせかいに、うまれてきてくれたんだから	だからもうこの子は偉いんです。この世界に、生まれてきてくれたんだから	名詞
だがかくじつないっぽだ。われわれはいずれかならずつきやぶる、しんじつをかくしていた、かべを！	だが確実な一歩だ。我々はいずれ必ず突き破る、真実を隠していた、壁を！	名詞
まぁ...しょきゅうはようすみで、めざすはかんぜんじあい(ぱーふぇくとげーむ)だ。	まぁ...初球は様子見で、目指すは完全試合(パーフェクトゲーム)だ。	名詞
みんな、しんだかいが、あったな。じんるいがきょう、はじめて、きょじんにかったよ！	みんな、死んだかいが、あったな。人類が今日、初めて、巨人に勝ったよ！	名詞
ゆみるをよくしるわたしにいわせれば、かのじょはみためよりずっとたんじゅんなんです！	ユミルをよく知る私に言わせれば、彼女は見た目よりずっと単純なんです！	名詞
りゔぁいへいちょうはちょうさへいだんにいるまえ、みやこのちかがいでゆうめいなごろつきだったって	リヴァイ兵長は調査兵団に入る前、都の地下街で有名なゴロツキだったって	名詞
なんだかふしぎなんだけど、あなたといれば、どんなせかいでも、こわくないや！	何だか不思議なんだけど、あなたといれば、どんな世界でも、怖くないや！	名詞
まわりをみりゃわかんだろ!?　これいじょうそいつにかまってるじかんはねえんだ！	回りを見りゃ分かんだろ!?　これ以上そいつに構ってる時間はねえんだ！	名詞
かまいませんが、すべてはてがみにしるしたとうりです。ごりかいいただけたはずでは？	構いませんが、全ては手紙に記した通りです。御理解いただけたはずでは？	名詞
ころすことにかんしてはまちがえなく。もんだいはむしろ、そのちゅうかんがないことにある	殺すことに関しては間違えなく。問題はむしろ、その中間が無いことにある	名詞
わたしはなんでもきょうりょくする。まーれをみなころしにできるのなら、わたしはなんだってやる！	私は何でも協力する。マーレを皆殺しに出来るのなら、私は何だってやる！	名詞
わたしたちはきっと、このやみよにまもられている。がつのひかりは、たいようこうのはんしゃだからね	私達はきっと、この闇夜に守られている。月の光は、太陽光の反射だからね	名詞
じぶんじゃただしいことをやってきたつもりでも・・・じだいがかわればろうやのなか	自分じゃ正しいことをやってきたつもりでも・・・時代が変われば牢屋の中	名詞
あつめたじょうほうをもって、まーれにかえろう。どんなじょうほうでも、かんげいしてくれるよ	集めた情報を持って、マーレに帰ろう。どんな情報でも、歓迎してくれるよ	名詞
しょだいおういわく、これがまことのへいわだって？　おもしろいことをかんがえてるじゃないか	初代王いわく、これが真の平和だって？　面白いことを考えてるじゃないか	名詞
まじめにやってるのは、あんたらのようなばかしょうじきなやつらか、たんなるばかか	真面目にやってるのは、あんたらのようなバカ正直な奴らか、単なるバカか	名詞
すすめぇぇぇー--!!!　えれんはすぐそこだ！　すすめぇぇぇー--!!!	進めぇぇぇーーー!!!　エレンはすぐそこだ！　進めぇぇぇーーー!!!	名詞
にんからうらまれて、ころされてもとうぜんのことをした。とりかえしのつかないことを	人から恨まれて、殺されても当然のことをした。取り返しのつかないことを	名詞
しっておくべきだ。おれたちがなんのためにいのちをつかうのかをいま、なにをするべきか	知っておくべきだ。俺たちが何のために命を使うのかを今、何をするべきか	名詞
ひつようなら、おおきなりすくもせおい、すべてをうしなうかくごでいどまなくてはならない	必要なら、大きなリスクも背負い、全てを失う覚悟で挑まなくてはならない	名詞
とうさん...うーりー...ふりーだ...まってて...ぼくがいま...。	父さん...ウーリー...フリーダ...待ってて...僕が今...。	名詞
ぼくたちがへいわをのぞんでいることをせかいがしれば、なにかがかわるかもしれない？	僕達が平和を望んでいることを世界が知れば、何かが変わるかもしれない？	名詞
もどすんだよ。でも、もうぜんぶはかえってこねえ。つけをはらってもらわねえとな	戻すんだよ。でも、もう全部は返ってこねえ。ツケを払ってもらわねえとな	名詞
おちつけ。おまえがとりみだしたところで、やつらがえれんをかえしてくれるわけじゃねえ	落ち着け。お前が取り乱した所で、奴等がエレンを返してくれる訳じゃねえ	名詞
いや、ここでうかいしてはておくれになる。このままおしとうる。そういん、せんとうようい！	いや、ここで迂回しては手遅れになる。このまま押し通る。総員、戦闘用意！	名詞
いや、よそう。わたしがかんがえてもわかるわけがない。いまは、わたしにできることをやる！	いや、よそう。私が考えても分かる訳が無い。今は、私に出来ることをやる！	名詞
うぉーる・ろーぜをはかいする。しそのきょじんをあぶりだすしゅだんは、もうほかにない	ウォール・ローゼを破壊する。始祖の巨人をあぶり出す手段は、もう他に無い	名詞
えるでぃあにんはあくまのまつえいにちがいありません。そしてわたしたちはあくまにちがいない。	エルディア人は悪魔の末裔に違いありません。そして私達は悪魔に違いない。	名詞
おまえとおなじだよ。わからないか？　おまえとおなじだよ、しかたなかったってやつだ	お前と同じだよ。分からないか？　お前と同じだよ、仕方なかったってやつだ	名詞
くっそー！　たのむぞ、きめたんだ。これいじょう、じぶんをきらいにさせないでくれ！	くっそー！　頼むぞ、決めたんだ。これ以上、自分を嫌いにさせないでくれ！	名詞
ぐりしゃ...わたしは...どんなすがたになっても...あなたをさがしだすから。	グリシャ...私は...どんな姿になっても...あなたを探し出すから。	名詞
そのつら、ちかがいでくさるほどみてきたくそやろうのそれだ。まさか、おまえが……	そのツラ、地下街で腐るほど見てきたクソ野郎のそれだ。まさか、お前が……	名詞
そりゃむりがあるぜ、べるとると。そいつをあやしつけるなんてふかのうだろ？	そりゃ無理があるぜ、ベルトルト。そいつをあやしつけるなんて不可能だろ？	名詞
それはいもおんなのためにやったのか。おまえのえたものは、そのろうりょくにみあったか？	それは芋女のためにやったのか。お前の得たものは、その労力に見合ったか？	名詞
ただね。かのじょじしんはたんじゅんでも、このせかいのじょうきょうはふくざつすぎるみたいなんだよね	ただね。彼女自身は単純でも、この世界の状況は複雑すぎるみたいなんだよね	名詞
でも...たのみがある...1つだけ...どうか...しなないで...。	でも...頼みがある...1つだけ...どうか...死なないで...。	名詞
でもだいじょうぶ、かわりにわたしがくっってあげるよ。おぜんからほじくりかえしたじょうほうをね	でも大丈夫、代わりに私が食ってあげるよ。お前からほじくり返した情報をね	名詞
ならはらをくくれ。おれたちもおなじだ、おまえにころされるきけんがある、だからあんしんしろ	なら腹をくくれ。俺達も同じだ、お前に殺される危険がある、だから安心しろ	名詞
ねえ、あるみん。なんで、えれんはいつも、わたしたちからとおくにいくんだろう？	ねえ、アルミン。なんで、エレンはいつも、私たちから遠くに行くんだろう？	名詞
ねえ、まだりゔぁいへいちょうのまねしているつもり？　へいちょうはそんなこといわない	ねえ、まだリヴァイ兵長のマネしているつもり？　兵長はそんなこと言わない	名詞
もう、こんなおくまできてるなんて……ここはもう、にんがすめるとちじゃない！	もう、こんな奥まで来てるなんて……ここはもう、人が住める土地じゃない！	名詞
おれがこのよでいちばんいやいなものがわかるか？　ふじゆうなやつだよ。もしくはかちくだ	俺がこの世で一番嫌いなものが分かるか？　不自由な奴だよ。もしくは家畜だ	名詞
おれににくしみをおもいださせようとしてもむだだ。おれにのこされたのは……つみだけだ	俺に憎しみを思い出させようとしても無駄だ。俺に残されたのは……罪だけだ	名詞
のち１ほん。もし、これをはずせば……にげられない。はずしたら、わたしと、あのこが！	後１本。もし、これを外せば……逃げられない。外したら、私と、あの子が！	名詞
きょうだって、きっといきのこれる！　きょういきのこって、あしたないちにいくんだろ！	今日だって、きっと生き残れる！　今日生き残って、明日内地に行くんだろ！	名詞
わたしにはぎもんです。みんしゅうとはめいばかりのおうになびくほど、じゅんぼくなのでしょうか？	私には疑問です。民衆とは名ばかりの王になびくほど、純朴なのでしょうか？	名詞
こころはいたまないのかって？いたむわけないだろ？にんをころしてるみたいにいうなよ。	心は痛まないのかって？痛むわけないだろ？人を殺してるみたいに言うなよ。	名詞
にんはたたかうことをやめたときはじめてはいぼくする。たたかいつづけるかぎりはまだまけてない。	人は戦うことをやめた時初めて敗北する。戦い続ける限りはまだ負けてない。	名詞
じんるいをすくうのは、おれでもだんちょうでもない！　あるみんだ！　そうだろみかさ!!	人類を救うのは、俺でも団長でも無い！　アルミンだ！　そうだろミカサ!!	名詞
わかりきったことをぴーぴーわめくな！　もうそんなことできるわけねえだろ！	分かりきったことをピーピー喚くな！　もうそんなこと出来るわけねえだろ！	名詞
ぼくがかってにおもいこんでいただけだかってに・・・じぶんはむりょくで、あしでまといだと	僕が勝手に思い込んでいただけだ勝手に・・・自分は無力で、足でまといだと	名詞
ああ、でもえるゔぃんとおるだけじゃない。ひとりひとりのせんたくが、せかいをかえたんだ	ああ、でもエルヴィン達だけじゃない。一人ひとりの選択が、世界を変えたんだ	名詞
あのとき、あのばしょで、えれんのきょじんかをみていたもののだれか、そいつが、きょじんだ！	あの時、あの場所で、エレンの巨人化を見ていた者の誰か、そいつが、巨人だ！	名詞
えれんのこうげきも、わたしのはもきかなかった！　それも、あにとちがってぜんしんがかたい！	エレンの攻撃も、私の刃も効かなかった！　それも、アニと違って全身が堅い！	名詞
おまえらがだいじだからだ、ほかのだれよりも...。だから...ながいきしてほしい。	お前らが大事だからだ、他の誰よりも...。だから...長生きしてほしい。	名詞
じゃあなにか？　おれはいままで、ひっしこいて、にんをころしてとびまわってた、ってのか？	じゃあ何か？　俺は今まで、必死こいて、人を殺して飛び回ってた、ってのか？	名詞
そのけっか、おうせいにつくべしとかぜがふけば、ざっくれーとあらそうこともかくごしとった	その結果、王政に付くべしと風が吹けば、ザックレーと争うことも覚悟しとった	名詞
それは、わからないからだとおもう。わたしたちがなにものか、わからないからおそれている。	それは、分からないからだと思う。私達が何者か、分からないから恐れている。	名詞
それはゆみるしだいでしょ！　どうする、わたしはじゃまするものをころすだけ、えらんで!?	それはユミル次第でしょ！　どうする、私は邪魔する者を殺すだけ、選んで!?	名詞
そんないいつたえがあるんですか？　それは、ずいぶんとのんきですね、あくびがでます	そんな言い伝えがあるんですか？　それは、随分と呑気ですね、あくびが出ます	名詞
どうしたいの？　らいなーとべるとるとと、もういちどあうことになるとしたら？	どうしたいの？　ライナーとベルトルトと、もう一度会うことになるとしたら？	名詞
やってみるかちはありそう。いずれしをまつだけなら、かのうせいにかけたほうがいい	やってみる価値はありそう。いずれ死を待つだけなら、可能性に賭けた方がいい	名詞
やります!!わたしの...つぎのやくはじょおうですね...？やります、まかせてください。	やります!!私の...次の役は女王ですね...？やります、任せて下さい。	名詞
やります……やります。あなをふさげるかどうかはわかりません。でも、やります！	やります……やります。穴を塞げるかどうかは分かりません。でも、やります！	名詞
ゆみる！　いってることもやってることも、めちゃめちゃでわけわかんないよ!?	ユミル！　言ってることもやってることも、メチャメチャで訳わかんないよ!?	名詞
わるかった、わたしはれいせいじゃなかった。ひとつだけ、たのみがある。どうか、しなないで	悪かった、私は冷静じゃ無かった。一つだけ、頼みがある。どうか、死なないで	名詞
ほのおのみず、こおりのだいち、すなのせつげん、それをみにいくためにちょうさへいだんにいっったんだから	炎の水、氷の大地、砂の雪原、それを見に行くために調査兵団に入ったんだから	名詞
おれとさしゃは、ふたごみてえなもんだった。じぶんがはんぶんなくなっちまったみてえだ	俺とサシャは、双子みてえなもんだった。自分が半分なくなっちまったみてえだ	名詞
おれはただ、だれのものともしれねえほねのもえかすに、がっかりされたくないだけだ	俺はただ、誰のものとも知れねえ骨の燃えカスに、がっかりされたく無いだけだ	名詞
おしえてくださいよ、はんじさん!?　ほかのやりほうがあったら、おしえてくださいよ!?	教えて下さいよ、ハンジさん!?　他のやり方があったら、教えて下さいよ!?	名詞
くちくしてやる！！　このよから…いっぴき…のこらず！！」（こみっくす1かん 2はなし）	駆逐してやる！！　この世から…一匹…残らず！！」（コミックス1巻 2話）	名詞
いま、なかまがしんでいる。じゅうみんのひなんがかんりょうしないから、きょじんとたたかってしんでいる	今、仲間が死んでいる。住民の避難が完了しないから、巨人と戦って死んでいる	名詞
ふつうだ、これがげんじつってもんだろうな。おれは、ゆめかまぼろしでもみようとしてたのか？	普通だ、これが現実ってもんだろうな。俺は、夢か幻でも見ようとしてたのか？	名詞
へいしながからのでんごんはこう。これからは、きょじんだけじゃなく、にんとたたかうことになる	兵士長からの伝言はこう。これからは、巨人だけじゃなく、人と戦うことになる	名詞
めんどうくさくて……ごめん。もうみんなにやさしくて、いいこのくりすたはいないの	面倒くさくて……ごめん。もうみんなに優しくて、いい子のクリスタはいないの	名詞
あるるる、じゃなくて、くりすたとえれんが!!またかくわれてしまったああぁ!!	アル――、じゃなくて、クリスタとエレンが!!また攫われてしまったああぁ!!	名詞
えっ、じゃなくて、ばかにそんなじゅうようなことを、まかせられるわけないじゃないですか	えっ、じゃなくて、バカにそんな重要なことを、任せられる訳ないじゃないですか	名詞
えっ？　なんで!?　あきらめたはずなのに……なぜ、たちあがる？　なぜ、あがく？	えっ？　なんで!?　諦めたはずなのに……なぜ、立ち上がる？　なぜ、あがく？	名詞
えれん。あの２にんをやっつけておわりだとおもってんのなら、それはおおきなかんちがいだ	エレン。あの２人をやっつけて終わりだと思ってんのなら、それは大きな勘違いだ	名詞
えれんとおるをとりもどすためには、ちゅうちょするな！　ころせるときはころせ！　わかったか!?	エレン達を取り戻すためには、躊躇するな！　殺せる時は殺せ！　分かったか!?	名詞
ごめんなさい...。さいごにいちどだけ...ゆるしてほしい、じぶんをしんじることを。	ごめんなさい...。最後に一度だけ...許してほしい、自分を信じることを。	名詞
こんなかんじでそにんは、じこひょうげんがにがてなんだよ。あたまかじろうとするばっかりでさ	こんな感じでソニンは、自己表現が苦手なんだよ。頭かじろうとするばっかりでさ	名詞
こんなとうをまもってしぬくらいなら、もうこんなもん、ぶっこわせぇぇぇー--!!!	こんな塔を守って死ぬくらいなら、もうこんなもん、ぶっ壊せぇぇぇーーー!!!	名詞
しかし、あせっていっかいのこうげきで、はをなまくらにしてしまいました。つぎはちゅういします	しかし、焦って一回の攻撃で、刃をなまくらにしてしまいました。次は注意します	名詞
そんなちっぽけなもんをあいてにしてるようじゃとうていてきいっこないっていってんだよ	そんなちっぽけなもんを相手にしてるようじゃ到底敵いっこないって言ってんだよ	名詞
どうしてだって？　そんなの、きまってんだろ。おれが、このよにうまれたからだ！	どうしてだって？　そんなの、決まってんだろ。俺が、この世に生まれたからだ！	名詞
なあ、なんでわたしにたすけをもとめないんだ？　おまえさ、やっぱだずをたすけるきねえだろ？	なあ、何で私に助けを求めないんだ？　お前さ、やっぱダズを助ける気ねえだろ？	名詞
なぜじんえいをこんなところにこさせたんだ？　えるゔぃんだんちょうは、いったいなにをかんがえている？	なぜ陣営をこんな所に越させたんだ？　エルヴィン団長は、一体何を考えている？	名詞
なんでかしらねえけど、おれはじゆうをとりかえすためなら……そう、ちからがわいてくるんだ	何でか知らねえけど、俺は自由を取り返すためなら……そう、力が湧いて来るんだ	名詞
かくじつにえれんからしんいをききだせるとはもうしませんが、ためしてそこなはないはずです！	確実にエレンから真意を聞き出せるとは申しませんが、試して損は無いはずです！	名詞
じかんがない！　わかるだろ！　はなすかだまるかはっきりしろよ、おねがいですから!?	時間が無い！　分かるだろ！　話すか黙るかはっきりしろよ、お願いですから!?	名詞
せかいれんごうぐんをまってはいられません！　いますぐに、ぱらでぃしまをきしゅうすべきです！	世界連合軍を待ってはいられません！　今すぐに、パラディ島を奇襲すべきです！	名詞
なかまがどんなかぜにしぬのか、じぶんがどうしぬのか、そんなことばっかりかんがえちまう	仲間がどんな風に死ぬのか、自分がどう死ぬのか、そんなことばっかり考えちまう	名詞
あっ...つい!!ひふないとくっっそねつっいぜ!!これ!!すっっげぇあついっ!!	あッ...つい!!皮膚無いとクッッソ熱ッいぜ!!これ!!すッッげぇ熱いッ!!	名詞
あに...べるとると...ごめんな、まるせる、おれ...ほんとうのせんしになるから。	アニ...ベルトルト...ごめんな、マルセル、俺...本当の戦士になるから。	名詞
ありがとう、おじさん...。もう...わかったからさ、しんじゃえよくそやろう。	ありがとう、おじさん...。もう...わかったからさ、死んじゃえよクソ野郎。	名詞
いや、ちがう……いまなんだ。きょじんがすこしでもあそこにしゅうちゅうしてる、いまがちゃんすなんだ	いや、違う……今なんだ。巨人が少しでもあそこに集中してる、今がチャンスなんだ	名詞
それに、ここでだれもつづくにんがいなかったら、いままでにしんだひとたちのいのちがむだになる！	それに、ここで誰も続く人がいなかったら、今までに死んだ人達の命が無駄になる！	名詞
ただな、かったところはついぞみたことねえが、まけてこうさんしたところもみたことがなかった	ただな、勝った所はついぞ見たことねえが、負けて降参した所も見たことが無かった	名詞
やはりみあたらんか...。ちょうぜつびじょのきょじんにならくわれてもいいんじゃが...。	やはり見当たらんか...。超絶美女の巨人になら食われてもいいんじゃが...。	名詞
ゆみるはじぶんのいきかたをじぶんでえらんだ。もうわたしがなにかするけんりはないし、ひつようもない	ユミルは自分の生き方を自分で選んだ。もう私が何かする権利は無いし、必要も無い	名詞
おれが、にんげんがよわいから、よわいやつはなくしかないのか!?　あいつら、このよから……	俺が、人間が弱いから、弱い奴は泣くしかないのか!?　あいつら、この世から……	名詞
なんにん、たどりついた？　あっ……なかまのしをりようして、おれのあいずで、なんにん、しんだ？	何人、たどり着いた？　あっ……仲間の死を利用して、俺の合図で、何人、死んだ？	名詞
われわれはこれよりおくのかべでしんではならん!!どうかここで――ここでしんでくれ!!	我々はこれより奥の壁で死んではならん!!どうかここで――ここで死んでくれ!!	名詞
かえったあとでかんがえよう。いまはこれいじょうそんがいをださずに、きかんできるようつくす、いまはな	帰った後で考えよう。今はこれ以上損害を出さずに、帰還できるよう尽くす、今はな	名詞
みおろしてんじゃねえよ！　てめえは、ただでけえだけだろうがぁぁぁー--!!!	見下ろしてんじゃねえよ！　てめえは、ただでけえだけだろうがぁぁぁーーー!!!	名詞
こうさん？　こうさんなんかしてないで、がくしゅうしなよ。ちからのつかいかたと、おんなのことのはなしかたを！	降参？　降参なんかしてないで、学習しなよ。力の使い方と、女の子との話し方を！	名詞
わたしにいきかたをおしえてくれてありがとう…わたしに……まふらーをまいてくれてありがとう	私に生き方を教えてくれてありがとう…私に……マフラーを巻いてくれてありがとう	名詞
わたしも、たたかいたい。なにかぶきがあればいいのに？　そしたらいっしょにたたかってしねるのに？	私も、戦いたい。何か武器があればいいのに？　そしたら一緒に戦って死ねるのに？	名詞
じじょうがあってはなせないことがあっても、なにがあっても、わたしは、あなたのみかただから！	事情があって話せないことがあっても、何があっても、私は、あなたの味方だから！	名詞
おんなかたのきょじんとかくとうせんをまじえたのなら、あにどくとくのぎじゅつをめにしたりはしなかったの？	女型の巨人と格闘戦を交えたのなら、アニ独特の技術を目にしたりはしなかったの？	名詞
じんるいのえいこうをねがい、これからしにゆくせめてものまに、かのせんじゅつかちを、ときます！	人類の栄光を願い、これから死にゆくせめてもの間に、彼の戦術価値を、説きます！	名詞
せかいのひとびとを、きょじんのきょうふからときほうっち、えるでぃあにんをくるしみからかいほうするんだ！	世界の人々を、巨人の恐怖から解き放ち、エルディア人を苦しみから解放するんだ！	名詞
ちかしつにはなにがあるのか？　しりたければみにいけばいい。それが、ちょうさへいだんだろ？	地下室には何があるのか？　知りたければ見に行けばいい。それが、調査兵団だろ？	名詞
てきが、ちからをのこすじゅつをもっているなら、ふたたびきょじんをしゅつげんさせることもできるかもしれん	敵が、力を残す術を持っているなら、再び巨人を出現させることも出来るかもしれん	名詞
いや、きょじんのおそろしさはかずのちからだ。しゅうだんでこられたら、ここもとっぱされてしまうだろう	いや、巨人の恐ろしさは数の力だ。集団で来られたら、ここも突破されてしまうだろう	名詞
うぉーる・まりあだっかん。いきつまったじんるいのみらいをきりひらくには、それしかありません	ウォール・マリア奪還。行き詰まった人類の未来を切り開くには、それしかありません	名詞
えれん...あのときは...わたしのことをふつうのやつだっていってくれてうれしかったよ。	エレン...あの時は...私のことを普通の奴だって言ってくれてうれしかったよ。	名詞
おい!？おいおい。おいおいおいおいおい...。なに...いっってきてんだよ...。	オイ!？オイオイ。オイオイオイオイオイ...。何...入って来てんだよ...。	名詞
おいおいおいおい。まてまて、これいじょうおれにたてまえをつかうならおまえのりょうあしのほねをおる。	オイオイオイオイ。待て待て、これ以上俺に建て前を使うならお前の両脚の骨を折る。	名詞
おっ、あたり!?　やっぱりまーれにそむくからにはそれなりのどうきとうしろだてがないとね	おっ、当たり!?　やっぱりマーレに背くからにはそれなりの動機と後ろ盾がないとね	名詞
じーくさん...!!あんたにこのままだまってしねというつもりはない!!ふぁるこが	ジークさん...!!あんたにこのまま黙って死ねと言うつもりは無い!!ファルコが	名詞
そしてかんがえろ。おまえのそのたいしたことないあたまでな。しにたくなきゃ、ひっしにあたままわせ！	そして考えろ。お前のその大したこと無い頭でな。死にたく無きゃ、必死に頭まわせ！	名詞
それにいろんなやつらがいて……そこにおれたちもいた。そこにいたひびはまさにじごくだった	それにいろんな奴等がいて……そこに俺達もいた。そこにいた日々はまさに地獄だった	名詞
でもわたしには、このせかいにかえるばしょがある。えれん、あなたがいれば、わたしはなんでもできる	でも私には、この世界に帰る場所がある。エレン、あなたがいれば、私は何でも出来る	名詞
どうしたえれん!?　たて！　じんるいのあしたがくんにかかっているんだ。たってくれぇ!!	どうしたエレン!?　立て！　人類の明日が君にかかっているんだ。立ってくれぇ!!	名詞
どうしてこうなる？　どうして……おれたちはうばわれる？　いのちも……ゆめも……どうして!?	どうしてこうなる？　どうして……俺達は奪われる？　命も……夢も……どうして!?	名詞
どうやらりかいしておられぬようですな。これはただのおどしではない、くーでたーじゃ！	どうやら理解しておられぬようですな。これはただの脅しでは無い、クーデターじゃ！	名詞
ほんとにそうおもっているのか？　この５ねんのせいかをもちかえればまーれはしつぼうするだろう	ホントにそう思っているのか？　この５年の成果を持ち帰ればマーレは失望するだろう	名詞
みかさ、にんとたたかってどうする!?　このせまいかべのなかで、どこににげようっていうんだ！	ミカサ、人と戦ってどうする!?　この狭い壁の中で、どこに逃げようっていうんだ！	名詞
よくしゃべるな、ぶたやろう。とびらをうめかためてるかん、きょじんがまってくれるほしょうがどこにある	よくしゃべるな、豚野郎。扉を埋め固めてる間、巨人が待ってくれる保障がどこにある	名詞
おれが、せんたくをまちがえたから？　おれが、なかまをしんじたいとおもったから？　みんなしんだ！	俺が、選択を間違えたから？　俺が、仲間を信じたいと思ったから？　みんな死んだ！	名詞
おれが……おれがきょじんにたちむかわなかったのは、おれにゆうきがなかったからだ！　すまない	俺が……俺が巨人に立ち向かわなかったのは、俺に勇気が無かったからだ！　すまない	名詞
おれはいちばんくいてえもんをさいごまでとっておくたいぷだ。よーくあじわってくいてえからな	俺は一番食いてえもんを最後まで取っておくタイプだ。よーく味わって食いてえからな	名詞
おれたちはみんな、うまれたときから、じゆうだ。それをこばむものが、どれだけつよくてもかんけいない	俺達はみんな、生まれた時から、自由だ。それを拒む者が、どれだけ強くても関係ない	名詞
なにを…なにをすてればいい？ぼくのいのちと…　ほかになにをすてればかえられる！？ほかになにを…	何を…何を捨てればいい？僕の命と…　ほかに何を捨てれば変えられる！？他に何を…	名詞
あとでこうするべきだったっていうことはかんたんだ。でも、けっかなんてだれにもわからないよ	後でこうするべきだったって言うことは簡単だ。でも、結果なんて誰にも分からないよ	名詞
こんどこそぼくをころさなきゃ、かけたのはここからだなんてまけおしみもいえなくなるぞ！	今度こそ僕を殺さなきゃ、賭けたのはここからだなんて負け惜しみも言えなくなるぞ！	名詞
さくせんがある、みんなでらいなーをひきつけてくれ。べるとるとは、ぼくとえれんでたおす！	作戦がある、みんなでライナーを引きつけてくれ。ベルトルトは、僕とエレンで倒す！	名詞
わたしはこのなまえのままで、いかしたじんせいをおくってやる。それが、わたしのじんせいのふくしゅうなんだよ	私はこの名前のままで、いかした人生を送ってやる。それが、私の人生の復讐なんだよ	名詞
じょうきょうがかわったんだよ。かべがひらかれせかいとつながり、じょうほうのもついみがかわったんだ！	状況が変わったんだよ。壁が開かれ世界とつながり、情報の持つ意味が変わったんだ！	名詞
せんたくしは２つだ。だずをおいてわたしたちはいきのこるか、３にんともしぬか？　どっちにする？	選択肢は２つだ。ダズを置いて私達は生き残るか、３人とも死ぬか？　どっちにする？	名詞
あにをおいていくの？あにならいま・・・きょくほくのゆとぴあくのちかふかくでごうもんをうけてるよ	アニを置いて行くの？アニなら今・・・極北のユトピア区の地下深くで拷問を受けてるよ	名詞
あんたみたいな「よいにん」がたいせいをしめちまったら それこそおしまいだとおもうけどね…	あんたみたいな「良い人」が体制を占めちまったら それこそおしまいだと思うけどね…	名詞
えれんってよばせてもらうよ、りゔぁいへいちょうにならってね。ここではへいちょうがるーるだから	エレンって呼ばせてもらうよ、リヴァイ兵長にならってね。ここでは兵長がルールだから	名詞
おじゃまします。わたしはちょうさへいだんぶんたいちょうのはんじ・ぞえ。このしんぶんでもげんざいてはいなかのものです。	お邪魔します。私は調査兵団分隊長のハンジ・ゾエ。この新聞でも現在手配中の者です。	名詞
じーく...おまえをいとしている。もっと...いっしょにあそんでやればよかったのに...。	ジーク...お前を愛している。もっと...一緒に遊んでやればよかったのに...。	名詞
しかし、このさくせんがせいこうしたとき、じんるいははじめて、きょじんからりょうどをうばいかえすことにせいこうする	しかし、この作戦が成功した時、人類は初めて、巨人から領土を奪い返すことに成功する	名詞
そのむらじゃない、らがこむらだ。おまえがみなころしにしたむらのなまえだろ。おぼえておけ、くそひげ	その村じゃない、ラガコ村だ。お前が皆殺しにした村の名前だろ。憶えておけ、クソヒゲ	名詞
でも、あのにちとちがうのは、かべのうえにきょじんをむかえうつへいしがいて、それがぼくらだってことだ	でも、あの日と違うのは、壁の上に巨人を迎え撃つ兵士がいて、それが僕等だってことだ	名詞
でもおとうさんはそうするしかなかった。そのすべてはじんるいをおもってやらざろうえなかったの	でもお父さんはそうするしかなかった。その全ては人類を思ってやらざろうえなかったの	名詞
どうだみかさ！おれはやれる！きょじんともたたかえる！！もうおまえにせわやかれることもねえな！	どうだミカサ！俺はやれる！巨人とも戦える！！もうお前に世話焼かれることもねえな！	名詞
まさか、これがそうまとうってやつか？　まあ、どうでもいいや。なににせよ、さいていのきぶんだ！	まさか、これが走馬灯ってやつか？　まあ、どうでもいいや。何にせよ、最低の気分だ！	名詞
まだ、はなしたいことがあるから！　まだ！　まだわたしのほんとうのなまえ、おしえてないでしょ!?	まだ、話したいことがあるから！　まだ！　まだ私の本当の名前、教えてないでしょ!?	名詞
まただよ、くりすた……ここまできて、またわたしは、じぶんにうそをつかなきゃならねえのか？	まただよ、クリスタ……ここまで来て、また私は、自分に嘘をつかなきゃならねえのか？	名詞
みかさをきずつけることがくんのもとめたじゆうか？　どっちだよ、くそやろうにくしたどれいは!?	ミカサを傷つけることが君の求めた自由か？　どっちだよ、クソ野郎に屈した奴隷は!?	名詞
やる！　おれはやる！　おれにはそしつがねえかもしれねえけど、こんじょうだけはだれにもまけねえ！	やる！　俺はやる！　俺には素質がねえかもしれねえけど、根性だけは誰にも負けねえ！	名詞
ゆみる。わたしはここで、さいぜんをつくしたい。だって、わたしはじぶんでちょうさへいだんをえらんだんだから	ユミル。私はここで、最善を尽くしたい。だって、私は自分で調査兵団を選んだんだから	名詞
いたいをもちかえれなかったれんちゅうはかこにもごまんといる。そいつらだけがとくべつなわけじゃない	遺体を持ち帰れなかった連中は過去にもごまんといる。そいつらだけが特別な訳じゃ無い	名詞
おれたちはなかまに、１にんでたたかわせるとまなんだか!?　おまえらはほんとうにこしぬけになっちまうぞ！	俺達は仲間に、１人で戦わせると学んだか!?　お前らは本当に腰抜けになっちまうぞ！	名詞
さいあく１にんをここにおいていかんとならねえぞ？　そのばあいの１にんを、どうやってきめる？	最悪１人をここに置いていかんとならねえぞ？　その場合の１人を、どうやって決める？	名詞
わたしにも、いきかえらせたいにんがいる、なんびゃくにんも。ちょうさへいだんにいっったときから、わかれのひびだ	私にも、生きかえらせたい人がいる、何百人も。調査兵団に入った時から、別れの日々だ	名詞
わたしはおもうんだ。わたしたちにみえているものとじつざいするもののほんしつは…ぜんぜんちがうんじゃないかってね	私は思うんだ。私達に見えている物と実在する物の本質は…全然違うんじゃないかってね	名詞
じかんまでにあいつさえむりょくかできれば。だがわからねえ、なにがおきたっておかしかねえよ	時間までにあいつさえ無力化できれば。だが分からねえ、何が起きたっておかしかねえよ	名詞
うったのではないぞ。へいはかってにしんだわけではない、わしのいのちによりしなせたのじゃ。	失ったのではないぞ。兵は勝手に死んだわけではない、ワシの命により死なせたのじゃ。	名詞
とりあえず、おれたちはまたいきのこった。ほかのなかまにはわるいけど、やっぱりおまえらはとくべつだよ	取り敢えず、俺達はまた生き残った。他の仲間には悪いけど、やっぱりお前らは特別だよ	名詞
すみかをうったにんのひょうじょうが、よくおがめるな？　あれがおまえらがきりすてようとしてるかおだ	住み家を失った人の表情が、よく拝めるな？　あれがお前らが切り捨てようとしてる顔だ	名詞
たたかえ！！たたかうんだよ！！かてなきゃ…しぬ……かてばいきる…たたかわなければかてない…」	戦え！！戦うんだよ！！勝てなきゃ…死ぬ……勝てば生きる…戦わなければ勝てない…」	名詞
そういん、せんとうようい！　ちょうおおがたきょじんをしとめよ！　じんるいのあだそのものだ！　いっせいにかかれ!!	総員、戦闘用意！　超大型巨人を仕留めよ！　人類の仇そのものだ！　一斉に掛かれ!!	名詞
ばかめ!!おれのがとうばつかずとかのじっせきはじょうなんだが!？じょうなんだが!？ばかか!？ばーか!	馬鹿め!!俺のが討伐数とかの実績は上なんだが!？上なんだが!？馬鹿か!？バーカ!	名詞
ほうこくしょにうそをかけっていうのか？　このじじつをかくすことは、じんるいのためにならないんだよ	報告書に嘘を書けっていうのか？　この事実を隠すことは、人類のためにならないんだよ	名詞
りょうかいした。さっきよろいのがきいっぴきころせなかったしったいは、そいつのくびでうめあわせるとしよう	了解した。さっき鎧のガキ一匹殺せなかった失態は、そいつの首で埋め合わせるとしよう	名詞
はなしあうんだよ！　だれにも、なにもじょうきょうがわからないから、きょうふだけがでんせんしているんだ！	話し合うんだよ！　誰にも、何も状況が分からないから、恐怖だけが伝染しているんだ！	名詞
あのとき、２にんのくびをはねおとしていれば。さいだいのちゃんすを、わたしならできたはず、なぜ!?	あの時、２人の首を跳ね落としていれば。最大のチャンスを、私なら出来たはず、なぜ!?	名詞
うぉーる・まりあをとりもどして、おそってくるかなをぜんぶたおしたら、またもどれるの、あのときに？	ウォール・マリアを取り戻して、襲って来る敵を全部倒したら、また戻れるの、あの時に？	名詞
おまえ、ほんとうにじゃんなのか？　おれのしるじゃんは、じぶんのことしかかんがえてないおとこのはずだ？	お前、本当にジャンなのか？　俺の知るジャンは、自分のことしか考えてない男のはずだ？	名詞
くそ...わかってたはずなのに...。おまえがだれよりも...ゆうかんなことぐらい...。	クソ...わかってたハズなのに...。お前が誰よりも...勇敢なことぐらい...。	名詞
このままじゃ、じぶんもしぬってじかくがあるんだよな？　このまましぬつもりだったんだろ？	このままじゃ、自分も死ぬって自覚があるんだよな？　このまま死ぬつもりだったんだろ？	名詞
そしておそらくおおくのものがいのちをおとしております。どうらがおしゃべりしとる、いまこのときにも	そしておそらく多くの者が命を落としております。儂らがおしゃべりしとる、今この時にも	名詞
でも……あのときはゆるせないとおもったし、たすけたいともおもったけど……いまはちがうきがしている	でも……あの時は許せないと思ったし、助けたいとも思ったけど……今は違う気がしている	名詞
どこのだれがあいてであろうと、えれんがころされるのはそしする。これいがいにりゆうはひつようない！	どこの誰が相手であろうと、エレンが殺されるのは阻止する。これ以外に理由は必要ない！	名詞
なあ、いましれいがなにごとってんのかわかんなかったが、それはおれがばかだからじゃねえよな!?	なあ、今司令が何言ってんのか分かんなかったが、それは俺がバカだからじゃねえよな!?	名詞
はぁ!?　わたしのじゃましといて、わたしのためだっていいたいわけ!?　わけわっかないんだけど!!	はぁ!?　私の邪魔しといて、私のためだって言いたい訳!?　訳わっかないんだけど!!	名詞
みんななにかによっはらってねえと、やってられなかったんだな……みんな、なにかのどれいだった	みんな何かに酔っ払ってねえと、やってられなかったんだな……みんな、何かの奴隷だった	名詞
おれがさいしょから、じぶんをしんじてたたかっていれば!?　さいしょから、こいつをぶっころしておけば!?	俺が最初から、自分を信じて戦っていれば!?　最初から、こいつをぶっ殺しておけば!?	名詞
おれには、ひすとりあをぎせいにするかくごがない。どうすればいい？　こんなこと、だれにも……	俺には、ヒストリアを犠牲にする覚悟が無い。どうすればいい？　こんなこと、誰にも……	名詞
なんで、こんなときにおもいだすのは、とるにたらない、いつものにちじょう。そんな、おもいでばっかり	何で、こんな時に思い出すのは、取るに足らない、いつもの日常。そんな、思い出ばっかり	名詞
みくびってもらっちゃこまるぜ、かるら。おれはきょじんをぶっころして、きっちり３にんともたすける！	見くびってもらっちゃ困るぜ、カルラ。俺は巨人をぶっ殺して、きっちり３人とも助ける！	名詞
しょうわせてやる。おれのまちをじゅうりんしたこと、おれをくるみわりにんぎょうにしておもちゃにしたことを。	償わせてやる。俺の街を蹂躙したこと、俺をくるみ割り人形にしておもちゃにしたことを。	名詞
さきのとろすとくぼうえいせんにおいては、そうへいしにいいきかせ、おおいにしんでもらったものです	先のトロスト区防衛戦においては、そう兵士に言い聞かせ、大いに死んでもらったものです	名詞
かれらのしをりようするな。あのじょうかんとおるは、おまえのじさつのこうじつになるためにしんだんじゃねえよ	彼等の死を利用するな。あの上官達は、お前の自殺の口実になるために死んだんじゃねえよ	名詞
へいしをめざすべきじゃないといっている。なにも、いのちをなげうつことだけがたたかうことじゃない	兵士を目指すべきじゃないと言っている。何も、命を投げ打つことだけが戦うことじゃない	名詞
ぼくは、かんがえないようにしてるんだ。じぶんのさいごなんてそうぞうしたら、たぶん、たたかえなくなるから	僕は、考えないようにしてるんだ。自分の最後なんて想像したら、多分、戦えなくなるから	名詞
ばんぜん、ぜったい、そんなもの、どこのくににもそんざいしません。どのくにもさまざまなもんだいをかかえています	万全、絶対、そんなもの、どこの国にも存在しません。どの国も様々な問題を抱えています	名詞
りくつなんかしらん！　こんきょもない！　でも、おれにはそれしかねえ！　これが、おれのぶきだ！	理屈なんか知らん！　根拠も無い！　でも、俺にはそれしかねえ！　これが、俺の武器だ！	名詞
100ねん、かべがこわされなかったからといってきょうこわされないほしょうなんかどこにもないのに…。	100年、壁が壊されなかったからといって今日壊されない保証なんかどこにもないのに…。	名詞
ああ、いつのまにかわすれてたよ。こんなの、はじめてかべのそとにでたときいらいのかんかくだ。こわいな……	ああ、いつの間にか忘れてたよ。こんなの、初めて壁の外に出た時以来の感覚だ。怖いな……	名詞
えれん、ごめんなさい。れいはいどうのちかで、わたしはきょじんになってあなたをころそうと、ほんきでおもった	エレン、ごめんなさい。礼拝堂の地下で、私は巨人になってあなたを殺そうと、本気で思った	名詞
おれはただ、だれのものともしれねぇほねのもえかすに...がっかりされたくないだけだ...。	オレはただ、誰の物とも知れねぇ骨の燃えカスに...がっかりされたくないだけだ...。	名詞
おれをここまでみちびいたのはおまえなのか？まっていたんだろ、ずっと。にせんねんまえから、だれかを。	オレをここまで導いたのはお前なのか？待っていたんだろ、ずっと。二千年前から、誰かを。	名詞
しかし、われわれがあいてにしていたてきのしょうたいは、にんであり、ぶんめいであり、いうなれば、せかいです！	しかし、我々が相手にしていた敵の正体は、人であり、文明であり、言うなれば、世界です！	名詞
じゃあ、たたかわなくちゃだめでしょう？　それとも、なにかとくべつなかんじょうがさまたげになってるの？	じゃあ、戦わなくちゃダメでしょう？　それとも、何か特別な感情がさまたげになってるの？	名詞
そうか……そのとうりだよな。なにをかんがえてるんだ、おれは？　ほんとうにおかしくなっちまったのか？	そうか……その通りだよな。何を考えてるんだ、俺は？　本当におかしくなっちまったのか？	名詞
たく……きずつくよ。いったいいつからあんたは、わたしをそんなめでみるようになったの、あるみん？	たく……傷つくよ。一体いつからあんたは、私をそんな目で見るようになったの、アルミン？	名詞
だめだろ。くりすたはいいこなんだから、このおとこをたすけようってしせいをいったんはみせとかないと	ダメだろ。クリスタはいい子なんだから、この男を助けようって姿勢を一端は見せとかないと	名詞
てめぇがきょじんのくそにないてぇならおれはとめねぇ。だがぶかをきけんにさらすようなことはするな‼	てめぇが巨人のクソにないてぇなら俺は止めねぇ。だが部下を危険に晒すような事はするな‼	名詞
てめえののうみそはそのうすらひげみてえにすかすかか？　なにがおきてるかもわからねえらしいな	てめえの脳みそはその薄らヒゲみてえにスカスカか？　何が起きてるかも分からねえらしいな	名詞
ひきがねをひく、あなたののうみそがとこにちらばる。みたことない？　きょじんになるひまなんてないよ	引き金を引く、あなたの脳みそが床に散らばる。見たことない？　巨人になる暇なんて無いよ	名詞
おれは……かえれなくなったこきょうにかえる。おれのなかにあるのはこれだけだ。ぜったいに、なんとしてもだ！	俺は……帰れなくなった故郷に帰る。俺の中にあるのはこれだけだ。絶対に、何としてもだ！	名詞
われわれはみな、うんめいをともにするかべのたみ。これからはいっちだんけつして、ちからをあわせなくてはなりません	我々は皆、運命を共にする壁の民。これからは一致団結して、力を合わせなくてはなりません	名詞
いまこのとき、このいっせんに、じんるいそんぞくのすべてがかかっている！　いまいちどじんるいに、しんぞうをささげよ!!	今この時、この一戦に、人類存続の全てがかかっている！　今一度人類に、心臓を捧げよ!!	名詞
さんじさくせんなんてでばんはないとおもってたけどとんでもない。さすがはえるゔぃんだんちょうってとこか	三次作戦なんて出番は無いと思ってたけどとんでもない。さすがはエルヴィン団長ってとこか	名詞
わらえ！　あんたのみかえしたいってきもちはよーくわかるけど、ひくつにしてたらまずむりだから	笑え！　あんたの見返したいって気持ちはよーく分かるけど、卑屈にしてたらまず無理だから	名詞
おれはじゆうだ。おれがなにをしようと、なにをえらぼうと、それはおれのじゆういしがせんたくしたものだ。	オレは自由だ。オレが何をしようと、何を選ぼうと、それはオレの自由意志が選択したものだ。	名詞
けどよおまえ……あんなことしたかがいしゃが、ひがいしゃたちのまえでよく、ぐっすりねむれたもんだな!?	けどよお前……あんなことした加害者が、被害者たちの前でよく、ぐっすり眠れたもんだな!?	名詞
そのにち、じんるいはおもいだした。やつらにしはいされていたきょうふを。とりかごのなかにとらわれていた、くつじょくを	その日、人類は思い出した。奴らに支配されていた恐怖を。鳥カゴの中に囚われていた、屈辱を	名詞
できない...。わたしに...こどもをころすなど...。わたしは...にんをすくう...いしゃだ...。	できない...。私に...子供を殺すなど...。私は...人を救う...医者だ...。	名詞
まずはあらためて、あのしまのきょういをつよくせかいにしらしめなければならない。ものがたりにはかたりてがひつようだ	まずは改めて、あの島の驚異を強く世界に知らしめなければならない。物語には語り手が必要だ	名詞
おれたちのじゃまをするやつらは、もうここにはいない。いこう……おれたちはただすすむだけだよな、えれん	俺達の邪魔をする奴等は、もうここにはいない。行こう……俺達はただ進むだけだよな、エレン	名詞
なんだ？　ひげきのえいゆうきぶんか？　てめえいっかいだってじぶんのりきいちつでなんとかできたことあったかよ？	何だ？　悲劇の英雄気分か？　てめえ一回だって自分の力一つで何とか出来たことあったかよ？	名詞
きょじんがさくせんこうどうでもとってるようなたいみんぐだね。まるでさいしょから、あそばれてるようなきぶんだ	巨人が作戦行動でもとってるようなタイミングだね。まるで最初から、遊ばれてるような気分だ	名詞
さくせんのほんしつをみうしなうな。じぶんのよっきゅうをみたすことのほうがだいじなのか？　おまえのたいせつなゆうじんだろ！	作戦の本質を見失うな。自分の欲求を満たすことの方が大事なのか？　お前の大切な友人だろ！	名詞
うえももんくはいえんはずだ、おれいがいにてきやくがいないからな。みとめてやるよ、おまえのちょうさへいだんにゅうだんを	上も文句は言えんはずだ、俺以外に適役がいないからな。認めてやるよ、お前の調査兵団入団を	名詞
つらいたちばなのはわかるよ、はんじさん...。だからめをみていってくれ!!しんじていいって。	辛い立場なのはわかるよ、ハンジさん...。だから目を見て言ってくれ!!信じていいって。	名詞
うばってない、すくってやったんだ……そいつらからうまれてくるいのちを。この、ざんこくなせかいから……	奪ってない、救ってやったんだ……そいつらから生まれてくる命を。この、残酷な世界から……	名詞
ふみにじられたからだ……てきも、まーれのせんしからこうげきされて、おおぜいころされたから、そのほうふくで	踏みにじられたからだ……敵も、マーレの戦士から攻撃されて、大勢殺されたから、その報復で	名詞
ぼくは、だれよりもえれんをりかいしているつもりだった、みかさよりも。でも、もうわからない……	僕は、誰よりもエレンを理解しているつもりだった、ミカサよりも。でも、もう分からない……	名詞
あいつはときどき、おれでもおっかねえとおもうぐらいしゅうねんがきょうえ。なんどたおされても、なんどでもおきあがる	あいつは時々、俺でもおっかねえと思うぐらい執念が強え。何度倒されても、何度でも起き上がる	名詞
あいつはぜったいあきらめねえ。だからおれたちはあせらず、そのかわりぜったいにいくんだよ！　あのときみたいにな	あいつは絶対諦めねえ。だから俺達は焦らず、その代わり絶対に行くんだよ！　あの時みたいにな	名詞
えるゔぃんからのしじでな、このたたかいがおわったら、おまえはせいとうなおういけいしょうしゃとして、じょおうになれ	エルヴィンからの指示でな、この戦いが終わったら、お前は正当な王位継承者として、女王になれ	名詞
えれ～ん！　そのうでさわっていい!?　ねえ、いいよね？　いいでしょう？　ふるだけだから!?	エレ～ン！　その腕さわっていい!?　ねえ、いいよね？　いいでしょう？　触るだけだから!?	名詞
おまえら、じだいとかじょうきょうはかわってんのに、やってることはがきんちょのころのままだぜ、だろ!?	お前ら、時代とか状況は変わってんのに、やってることはガキんちょのころのままだぜ、だろ!?	名詞
そんな……できない!?　そのとき、おもいだした。このこうけいはいままでに、なんども、なんども、みてきた	そんな……出来ない!?　その時、思い出した。この光景は今までに、何度も、何度も、見てきた	名詞
だがあれでちゅうおうのれんちゅうはかんがえるであろうぞ。ふるくさいかんしゅうとしんじゅうするかくごが、じぶんにあるのかをのう	だがあれで中央の連中は考えるであろうぞ。古臭い慣習と心中する覚悟が、自分にあるのかをのう	名詞
だめだ、できない。だれかがやらなくちゃいけないんだよ。だれかが、じぶんのてを、ちでそめないと！	ダメだ、出来ない。誰かがやらなくちゃいけないんだよ。誰かが、自分の手を、血で染めないと！	名詞
どうだろう？　あんたみたいな、いいにんがたいせいをしめちまったら、それこそしまいだとおもうけどね？	どうだろう？　あんたみたいな、いい人が体制を占めちまったら、それこそ終いだと思うけどね？	名詞
なんで、ぼくは、なかまがくわれてるこうけいをながめているんだ？　どうして、ぼくのからだも、うごかないんだ？	なんで、僕は、仲間が食われてる光景を眺めているんだ？　どうして、僕の体も、動かないんだ？	名詞
ばかだな、ゆみるって。ばかだったんだ。てれくさくなるとすぐごまかす。これじゃわかんないよ	バカだな、ユミルって。バカだったんだ。照れくさくなるとすぐ誤魔化す。これじゃ分かんないよ	名詞
もういい！　これいじょう、きいてられない！　ふもう。もういちどずたずたにさくいでやる、おんなかたのきょじん！	もういい！　これ以上、聞いてられない！　不毛。もう一度ズタズタに削いでやる、女型の巨人！	名詞
あくまなんていなかった……このしまには、にんがいるだけ。やっと、らいなーのきもちがわかった……	悪魔なんていなかった……この島には、人がいるだけ。やっと、ライナーの気持ちが分かった……	名詞
きょじんをころす、ほうだんをふせぐ、いわをもちあげる。いずれのじょうきょうも、きょじんかするまえにめいかくなもくてきがあった	巨人を殺す、砲弾を防ぐ、岩を持ち上げる。いずれの状況も、巨人化する前に明確な目的があった	名詞
じっさいにてきいをむけられるまで、きづきませんでした。あそこまでじぶんはしんようされてなかったとは？	実際に敵意を向けられるまで、気づきませんでした。あそこまで自分は信用されてなかったとは？	名詞
すすもう。ふりかえらずに、みんなをしんじてすすめばきっと、それがせいかいなんだ。おれにもやっとわかった	進もう。振り返らずに、みんなを信じて進めばきっと、それが正解なんだ。俺にもやっと分かった	名詞
だれかにゆるしてほっしかったんでしょう？　まるせるをおいてにげたわたしたちに、なにかいえるわけないのにね	誰かに許して欲しかったんでしょう？　マルセルを置いて逃げた私達に、何か言える訳ないのにね	名詞
しりたいんだ、そとのせかいがどうなっているのか。なにもしらずに、いっしょうかべのなかですごすなんていやだ！	知りたいんだ、外の世界がどうなっているのか。何も知らずに、一生壁の中で過ごすなんて嫌だ！	名詞
ぼくは、なぜかこうおもうんだ。あのおじさんはきっと、だれかに、さいいてほっしかったんじゃないかな？	僕は、何故かこう思うんだ。あのおじさんはきっと、誰かに、裁いて欲しかったんじゃないかな？	名詞
えれん、わかってるよね。いっしょにうみにいくってやくそくしただろ？　ぼくがえれんにうそついたことあった？	エレン、分かってるよね。一緒に海に行くって約束しただろ？　僕がエレンに嘘ついたことあった？	名詞
おそらく、じしょうこういだけがひきがねになってるわけではなくて、なにかしらのもくてきがないとだめなのかもね	おそらく、自傷行為だけが引き金になってる訳では無くて、何かしらの目的が無いとダメなのかもね	名詞
おぜんってやばいときほど、どのこうどうがせいかいかあてることができただろ。それにたよりたいとおもったからだ	お前ってヤバイ時ほど、どの行動が正解か当てることが出来ただろ。それに頼りたいと思ったからだ	名詞
おまえはまちがってない　やりたきゃやれ」「だから…まぁせいぜい…　くいがのこらないほうをじぶんでえらべ	お前は間違ってない　やりたきゃやれ」「だから…まぁせいぜい…　悔いが残らない方を自分で選べ	名詞
おまえはおとなしくどくしょするいがいなかったのに……なんでかんちがいしちまったんだ、おれからにげられるって？	お前は大人しく読書する以外なかったのに……何で勘違いしちまったんだ、俺から逃げられるって？	名詞
おまえらは、へいしでもせんしでもねえよ。ただのひとごろしだ。なんのつみもないひとたちをおおぜいころしたたいりょうさつじんきだ	お前らは、兵士でも戦士でもねえよ。ただの人殺しだ。何の罪も無い人達を大勢殺した大量殺人鬼だ	名詞
これはじろんだが、しつけにいちばんきくのはいたみだとおもういまおまえにひつようなのはことばによるきょういくではなくきょうくんだ	これは持論だが、躾に一番効くのは痛みだと思う今お前に必要なのは言葉による教育ではなく教訓だ	名詞
こんなことがあるか、なあ、おまえら！　みてろよ、おまえらのかあちゃんのあだを、おれがぶっころすところを!!	こんなことがあるか、なあ、お前ら！　見てろよ、お前らの母ちゃんの仇を、俺がぶっ殺す所を!!	名詞
こんなやつらがいるなんてしらずにいれば、おれは、こんなはんぱな、くそやろうにならずにすんだのに!?	こんな奴等がいるなんて知らずにいれば、俺は、こんな半端な、クソ野郎にならずにすんだのに!?	名詞
そういうことか？　だかららいなーとおるはひっしこいてえれんを。だとすりゃこのかべのなかに、みらいがある	そういうことか？　だからライナー達は必死こいてエレンを。だとすりゃこの壁の中に、未来がある	名詞
そのしゅんかん、からだのふるえがとまった。そのときから、わたしはじぶんをかんぺきにしはいできた。なんでもできるとおもった	その瞬間、体の震えが止まった。その時から、私は自分を完璧に支配できた。何でも出来ると思った	名詞
だ...だれにでもたんしょのひとつやふたつはあるだろ!？そこさえめをつぶればわといいやつらなんだよ!!	だ...誰にでも短所の一つや二つはあるだろ!？そこさえ目をつぶれば割といい奴らなんだよ!!	名詞
だから、せめて……おまえのてでおわらせてくれ。おれをくっって、じんるいをすくってくれ。のちは、まかせた……	だから、せめて……お前の手で終わらせてくれ。俺を食って、人類を救ってくれ。後は、任せた……	名詞
だから...あいにいこう。わからないものがあればりかいしにいけばいい。それが、ちょうさへいだんだろ？	だから...会いに行こう。わからないものがあれば理解しに行けばいい。それが、調査兵団だろ？	名詞
なかまたちはおれなどをみている。ささげたしんぞうがどうなったかしりたいんだ。まだたたかいはおわってないからな	仲間達は俺等を見ている。捧げた心臓がどうなったか知りたいんだ。まだ戦いは終わってないからな	名詞
かけたんだ、えれんはしなないことにかけてあなをひらけた。めちゃくちゃだけど、こうなったらてごわい	賭けたんだ、エレンは死なないことに賭けて穴を開けた。めちゃくちゃだけど、こうなったら手強い	名詞
かのもつきょじんのちからと、ざんそんするへいりょくがくみあわされば、このまちのだっかんも、ふかのうではありません!!	彼の持つ巨人の力と、残存する兵力が組み合わされば、この街の奪還も、不可能ではありません!!	名詞
かのちからをかりれば、うぉーる・まりあはだっかんできます。なにをゆうせんするべきかはめいはくだとおもわれますが	彼の力を借りれば、ウォール・マリアは奪還できます。何を優先するべきかは明白だと思われますが	名詞
いぇーがーせんせい。わたし、ここからどこにむかってかえればいいの？　さむい……わたしにはもう、かえるばしょがない	イェーガー先生。私、ここからどこに向かって帰ればいいの？　寒い……私にはもう、帰る場所が無い	名詞
いつだって、めにいっっていた。でも、みなかったことにしていた。そうだ……このせかいは、ざんこくなんだ	いつだって、目に入っていた。でも、見なかったことにしていた。そうだ……この世界は、残酷なんだ	名詞
おい、おまえら。しょぞくへいかは、なににするかきめたか？　おれはきめたぞ。おれは……おれは、ちょうさへいだんになる！	おい、お前ら。所属兵科は、何にするか決めたか？　俺は決めたぞ。俺は……俺は、調査兵団になる！	名詞
おい!？まて!!もくてきをいえ!!ごうもんならせめてなにかきけ!!なにもきかずにつめを剝がすやつがあるか!!	オイ!？待て!!目的を言え!!拷問ならせめて何か聞け!!何も聞かずに爪を剝がす奴があるか!!	名詞
しかしそうとう。えれんがもくひするのでしたら、なおのことぼくたち２にんがおやくにたつのではないでしょうか？	しかし総統。エレンが黙秘するのでしたら、なおのこと僕達２人がお役に立つのではないでしょうか？	名詞
そう。れいすいえのちがなくても、きっとじんるいをすくうてだてはある。だからえれんにちかしつのかぎをたくした	そう。レイス家の血が無くても、きっと人類を救う手立てはある。だからエレンに地下室の鍵を託した	名詞
そのきょうだいなてきに、ここまでおいつめられたいまでも、ひとつになったとはいいがたいじょうきょうだとはおもいますので	その強大な敵に、ここまで追い詰められた今でも、一つになったとは言い難い状況だとは思いますので	名詞
そんなことにはならないとおもう。えれんはだれよりもわたしたちをおもっている。みんなもわかっているはず……	そんなことにはならないと思う。エレンは誰よりも私達を思っている。みんなも分かっているはず……	名詞
だがおまえらはどうする？　こいつをいじめたやつらもよくかんがえたほうがいい、ほんとうにこいつをころせるのか？	だがお前らはどうする？　こいつをいじめた奴らもよく考えた方がいい、本当にこいつを殺せるのか？	名詞
だからわたしたちいがいのがいぶにたいして、こうげきてきになったのかもしれない。きっとそのおもいがつよすぎたから……	だから私達以外の外部に対して、攻撃的になったのかもしれない。きっとその思いが強すぎたから……	名詞
だからしんちょうにこまをすすめようってはなしなの！　とにかくわたしたちは、あっかーまんからせんしちょうをまもればいいの！	だから慎重に駒を進めようって話なの！　とにかく私達は、アッカーマンから戦士長を守ればいいの！	名詞
ましてやようりょうのいいあにちゃんのことだ。どこかにみをかくして、きっくのれんしゅうとかしてんだよ、どうせ	ましてや要領のいいアニちゃんのことだ。どこかに身を隠して、キックの練習とかしてんだよ、どうせ	名詞
みかさ。さしゃがしんだときえれんはどうしたとおもう？　なみだをながしたとおもうか？　くやしがったとおもうか？	ミカサ。サシャが死んだ時エレンはどうしたと思う？　涙を流したと思うか？　悔しがったと思うか？	名詞
らいなーはしんだ...。まるせるがひつようなら...おれがまるせるに...、...なるから...。	ライナーは死んだ...。マルセルが必要なら...俺がマルセルに...、...なるから...。	名詞
おれは、おれにはいまなにをすべきかがわかるんだよ！　そして、これがおれたちのえらんだしごとだ！　ちからをかせ！	俺は、俺には今なにをすべきかが分かるんだよ！　そして、これが俺達の選んだ仕事だ！　力を貸せ！	名詞
われわれはここでしに、つぎのせいしゃにいみをたくす!!　それこそゆいいつ、このざんこくなせかいにあらがうじゅつなのだ!!!	我々はここで死に、次の生者に意味を託す!!　それこそ唯一、この残酷な世界に抗う術なのだ!!!	名詞
たしかに、あんたはこのままかえればよろいをはくだつされて、つぎのせんしにくわれる。わたしのしったことじゃないけど	確かに、あんたはこのまま帰れば鎧を剥奪されて、次の戦士に食われる。私の知ったことじゃないけど	名詞
こうひょうしましょう。100ねんまえ、れいすおうがたみからうばったきおくを、100ねんごのたみにおかえしするだけです	公表しましょう。100年前、レイス王が民から奪った記憶を、100年後の民にお返しするだけです	名詞
いまこそがじんるいそんぼうのせとぎわじゃ...。じんるいがいきながらえるためならわしは――さつりくものとよばれよう!!	今こそが人類存亡の瀬戸際じゃ...。人類が生き長らえる為ならワシは――殺戮者と呼ばれよう!!	名詞
いまこのとき!!このいっせんに!!じんるいそんぞくのすべてがかかっている。いまいちどじんるいに...しんぞうをささげよ!!	今この時!!この一戦に!!人類存続のすべてが懸かっている。今一度人類に...心臓を捧げよ!!	名詞
ころさなきゃならねえとおもった……このてできょじんともをみなころしにしなきゃならねえって、そうおもったんだ！	殺さなきゃならねえと思った……この手で巨人共を皆殺しにしなきゃならねえって、そう思ったんだ！	名詞
しぼうをかくにんしたなら、それでじゅうぶんだろ。いたいがあろうがなかろうがしぼうはしぼうだ。なにもかわるところはない	死亡を確認したなら、それで十分だろ。遺体があろうが無かろうが死亡は死亡だ。何も変わる所は無い	名詞
わたしたちは、ごせんぞさまにいきかたおしえてもらっていきてきたんやから。よそもんにうけたおんなんか、ないよ！	私達は、ご先祖様に生き方教えてもらって生きて来たんやから。よそもんに受けた恩なんか、無いよ！	名詞
じぶんがもじどおりしぬほどいいにんだとおもわれたいからって、にんをまきぞえにしちゃ、そりゃわるいこだろ？	自分が文字通り死ぬほどいい人だと思われたいからって、人を巻き添えにしちゃ、そりゃ悪い子だろ？	名詞
まわりをよくみろ、えれん、このむだにくそでかいきを。りったいきどうそうちのきのうをいかすにはぜっこうのかんきょうだ	周りをよく見ろ、エレン、この無駄にくそでかい木を。立体機動装置の機能を生かすには絶好の環境だ	名詞
けもののきょじんは、おれがけいしょうする。まーれのためじゃない。しそだっかんけいかくをせいこうさせ、せかいをすくってみせるよ	獣の巨人は、俺が継承する。マーレのためじゃない。始祖奪還計画を成功させ、世界を救ってみせるよ	名詞
あたらしいじぶんをうけいれろ。もしいまもおまえのてがきれいなまんまだったらな、いまここにじゃんいないだろ？	新しい自分を受け入れろ。もし今もお前の手が綺麗なまんまだったらな、今ここにジャンいないだろ？	名詞
だれだってつぎのよろいはあいつがいいっていうはず。でもおれはちからがないから、なにもできないまま、おわるんだ	誰だって次の鎧はあいつがいいって言うはず。でも俺は力が無いから、何も出来ないまま、終わるんだ	名詞
だんちょう、どうか！　わたしはじぶんのはたすべきしめいをじぶんでみつけました！　そのためにいまここにいます!!	団長、どうか！　私は自分の果たすべき使命を自分で見つけました！　そのために今ここにいます!!	名詞
わかりました。わたしは、けもののきょじんのけいしょうをうけいれます。ちならしが、われわれのそんぞくにふかけつであるいじょうは	分かりました。私は、獣の巨人の継承を受け入れます。地ならしが、我々の存続に不可欠である以上は	名詞
あ...。あぁ...ひでぇよ、あんまりじゃねぇか...。だれだよ!!これぜんぶのみやがったやつは!？	あ...。あぁ...ひでぇよ、あんまりじゃねぇか...。誰だよ!!これ全部飲みやがった奴は!？	名詞
あんたのいえはあにきがけものをつぐんだから、もうめいよまーれにんになれるのに、なんのためにそこまでするの!?	あんたの家は兄貴が獣を継ぐんだから、もう名誉マーレ人になれるのに、何のためにそこまでするの!?	名詞
いいや、まだだ!?　にんはたたかうことをとめたとき、はじめてはいぼくする。たたかいつづけるかぎりは、まだまけてない！	いいや、まだだ!?　人は戦うことを止めた時、初めて敗北する。戦い続ける限りは、まだ負けてない！	名詞
いたずらににげつづけても、のこりすくないがすをつかいはたすだけだ。きどうりょくをしつえば、ほんとうにおわりだぞ!!	イタズラに逃げ続けても、残り少ないガスを使い果たすだけだ。機動力を失えば、本当に終わりだぞ!!	名詞
えれん、なにかひどいことはされてない？　からだをすみずみまでしらべつくされたとか、せいしんてきくつうをうけたとか？	エレン、何かひどいことはされてない？　体を隅々まで調べ尽くされたとか、精神的苦痛を受けたとか？	名詞
じゃあなにもせずに、このままみんなでなかよくつぶれるか、やけしぬのをまつの？　わたしたちがじんるいのてきだから？	じゃあ何もせずに、このままみんなで仲良く潰れるか、焼け死ぬのを待つの？　私達が人類の敵だから？	名詞
そして、そのきょじんのおそろしさを、じぶんのおややきょうだい、あいするものにあじあわせたいものも、ここからさるがいい！	そして、その巨人の恐ろしさを、自分の親や兄弟、愛する者に味あわせたい者も、ここから去るがいい！	名詞
ただしわれわれのおやだまをころされたけんをここにふもんとする。これですうじゅうすうひゃくのどうしがころしあわずにすむのなら…	ただし我々の親玉を殺された件をここに不問とする。これで数十数百の同志が殺し合わずに済むのなら…	名詞
どのほんにも、おやはこどもにかんしんをしめし、はなしかけたりだいたりしかったりするものとしてかかれていたのです	どの本にも、親は子供に関心を示し、話しかけたり抱いたり叱ったりするものとして書かれていたのです	名詞
ならばまたたみをだますか？　れいすおうがやったように、なにもしらないたみをこのかべのなかでかおうというのか？	ならばまた民を騙すか？　レイス王がやったように、何も知らない民をこの壁の中で飼おうと言うのか？	名詞
ひすとりあ。ほんとうにつよくなったんだな。おまえのことをよわいやつだとおもってたけど、ぎゃくだった。よわいのはおれだ	ヒストリア。本当に強くなったんだな。お前のことを弱い奴だと思ってたけど、逆だった。弱いのは俺だ	名詞
おれはもともと、けんぺいになるためにむらをでたんだ。かあちゃんよろこぶぞ。けんぺいになったら、むらのみんなもおれをみなおす	俺は元々、憲兵になるために村を出たんだ。母ちゃん喜ぶぞ。憲兵になったら、村のみんなも俺を見直す	名詞
おれたちは、なんじゅうまんのぎせいでえたせんじゅつのはったつをほうきして、おとなしくきょじんのえさになるのか!?　じょうだんだろ!!	俺達は、何十万の犠牲で得た戦術の発達を放棄して、大人しく巨人のエサになるのか!?　冗談だろ!!	名詞
なに？　ちょっとまって……あれは、たまたまあそこだけにいたの？　それとも、もしそうじゃなきゃ……	何？　ちょっと待って……あれは、たまたまあそこだけにいたの？　それとも、もしそうじゃなきゃ……	名詞
なにかをかえることができるにんげんがいるとすれば　そのにんは　きっとだいじなものをすてることができるにんだ	何かを変えることができる人間がいるとすれば　その人は　きっと大事なものを捨てることができる人だ	名詞
こんかいてきとたいじしてかんじたことだ。さいぜんさくにとどまっているようでは、とうていかなをうわまわることはできない	今回敵と対峙して感じたことだ。最善策にとどまっているようでは、とうてい敵を上回ることは出来ない	名詞
しなないさ、おれは。こんなところでしんでられないんだ。おれはまだ、このせかいのじったいをなにもしらないんだから	死なないさ、俺は。こんな所で死んでられないんだ。俺はまだ、この世界の実態を何も知らないんだから	名詞
わたしはおもっていた、あなたかたはせかいをしらない。このままぎろんをさきおくりにしつづけていけば、ておくれになると	私は思っていた、あなた方は世界を知らない。このまま議論を先送りにし続けていけば、手遅れになると	名詞
おんなかたのきょじんは、さけびこえできょじんをひきよせるのうりょくをもっていた。われわれはそれをよそうできず、さくせんはしっぱいした	女型の巨人は、叫び声で巨人を引き寄せる能力を持っていた。我々はそれを予想できず、作戦は失敗した	名詞
けさなきゃ、てめえはこのよにいちゃいけないやつだ！　いったいなにかんがえてたんだ？　ほんとうにきもちわるいよ！	消さなきゃ、てめえはこの世にいちゃいけない奴だ！　一体なに考えてたんだ？　本当に気持ち悪いよ！	名詞
じごくだ。いや、じごくになったんじゃない、いままでかんちがいをしていただけだ。さいしょからこのせかいは、じごくだ	地獄だ。いや、地獄になったんじゃ無い、今まで勘違いをしていただけだ。最初からこの世界は、地獄だ	名詞
めずらしいはんのうじゃないよ。せけんのいうようなかんぜんむけつのえいゆうにはみえないでしょ、げんぶつのりゔぁいへいちょうは？	珍しい反応じゃないよ。世間のいうような完全無欠の英雄には見えないでしょ、現物のリヴァイ兵長は？	名詞
かべのむこうにはうみがあると、あるみんがいった。うみのむこうには、おれは、なにがあるとおもってたんだろう？	壁の向こうには海があると、アルミンが言った。海の向こうには、俺は、何があると思ってたんだろう？	名詞
めのまえでじーくさんがころされて、なにもできないまま？　なんでこんなことをされたのかわからないまま!?	目の前でジークさんが殺されて、何も出来ないまま？　何でこんなことをされたのか分からないまま!?	名詞
あるみん。おまえはえれんとべたべたつるんでばっかできもちわりいとおもってたけど、やるやつだとおもってたぜ	アルミン。お前はエレンとベタベタつるんでばっかで気持ちわりいと思ってたけど、やる奴だと思ってたぜ	名詞
あれから５ねんへった。じんるいは、ようやくそんげんをとりもどしつつある。かてる……じんるいのはんげきは、これからだ！	あれから５年経った。人類は、ようやく尊厳を取り戻しつつある。勝てる……人類の反撃は、これからだ！	名詞
えれぇん!!そのうで、さわっていいぃぃぃ!？ねぇ!？いいよねぇ!？いいんでしょ!？ふるだけだから!!	エレぇン!!その腕、触っていいぃぃぃ!？ねぇ!？いいよねぇ!？いいんでしょ!？触るだけだから!!	名詞
えれん、わたしがわからないの。わたしはみかさ、あなたの、かぞく。あなたはあのいわで、あなをふさがなくてはならない	エレン、私が分からないの。私はミカサ、あなたの、家族。あなたはあの岩で、穴を塞がなくてはならない	名詞
このよにしんじつなどない、それがげんじつだ。だれだってかみでもあくまにでもなれる。だれかがそれをしんじつだといえばな	この世に真実など無い、それが現実だ。誰だって神でも悪魔にでもなれる。誰かがそれを真実だと言えばな	名詞
これがせいこうすれば、このせかいのしんそうにせまれることになる。でも、そのためだとしても……にんが、しにすぎた	これが成功すれば、この世界の真相に迫れることになる。でも、そのためだとしても……人が、死にすぎた	名詞
するとあなたかたはまーれにうらみをもつぼうこくのたみであり、まーれぐんにせんにゅうするちょうほういんのようなものなのかな？	するとあなた方はマーレに恨みを持つ亡国の民であり、マーレ軍に潜入する諜報員のようなものなのかな？	名詞
ただひとつたしかなものは、きょうだいなるきょじんのきょうい、ちとなみだのれきしに、しゅうしふをうつものがそんざいしたというしんじつです	ただ一つ確かなものは、強大なる巨人の驚異、血と涙の歴史に、終止符を打つ者が存在したという真実です	名詞
なぁ...？らいなー。おまえ...ずっとくるしかっただろ？いまのおれには、それがわかる、とおもう...。	なぁ...？ライナー。お前...ずっと苦しかっただろ？今のオレには、それがわかる、と思う...。	名詞
まーれおよび、せかいからしはいされているえるでぃあにんのかいほう。いますぐ、わたしのかぞくをしゅうようじょからだしてあげたい	マーレ及び、世界から支配されているエルディア人の解放。今すぐ、私の家族を収容所から出してあげたい	名詞
むかつくのだよ、えらそうなやつと、えらくないのにえらいやつが......。いや...もう、むしろすきだな。	むかつくのだよ、偉そうな奴と、偉くないのに偉い奴が......。イヤ...もう、むしろ好きだな。	名詞
やれば？　ふせいにてをそめるやつには、そうおうのむくいをうけさせるんでしょ？　わたしも、つきあってもいいけど？	やれば？　不正に手をそめる奴には、相応の報いを受けさせるんでしょ？　私も、付き合ってもいいけど？	名詞
らいなーのちゅういをひけないのなら、いまここでいきのねをやめるしかない。ここで、えれんとあるみんをまもる！	ライナーの注意を引けないのなら、今ここで息の根を止めるしか無い。ここで、エレンとアルミンを守る！	名詞
おれにはできる。いや、おれたちならできる。なぜならおれたちは、うまれたときからみんなとくべつで、じゆうだからだ!!	俺には出来る。いや、俺達なら出来る。なぜなら俺達は、生まれた時からみんな特別で、自由だからだ!!	名詞
なににも！　なににもかわってねえな、おまえは！　なににもできねえじゃねえかよ！　なににもぉぉぉー--!!!	何にも！　何にも変わってねえな、お前は！　何にも出来ねえじゃねえかよ！　何にもぉぉぉーーー!!!	名詞
われわれはたがいにのぞんでいる、ここでけっちゃくをつけようと。じんるいときょじんとも、どちらがいきのこり、どちらがしぬか。	我々は互いに望んでいる、ここで決着をつけようと。人類と巨人共、どちらが生き残り、どちらが死ぬか。	名詞
いまこのちいさなせかいがかわろうとしている。きぼうか、ぜつぼうか。えらぶのはだれだ？だれがえらぶ？おまえはだれをしんじる？	今この小さな世界が変わろうとしている。希望か、絶望か。選ぶのは誰だ？誰が選ぶ？お前は誰を信じる？	名詞
さくせんりつあんは、おれのたんとうじゃない。だがえるゔぃんのことだ、おれたちよりずっとおおくのことをかんがえているだろう	作戦立案は、俺の担当じゃ無い。だがエルヴィンのことだ、俺達よりずっと多くのことを考えているだろう	名詞
いきが……これいじょうはもう……いや!?　まだだ！　このていどじゃたりない！　もっとじかんをかせぐんだぁ!!	息が……これ以上はもう……いや!?　まだだ！　この程度じゃ足りない！　もっと時間を稼ぐんだぁ!!	名詞
わぼくのみちはたたれた。けど、やるしかなかった、あのにちのきみたちのように。ねえ、あに……なにか、こたえてよ？	和睦の道は断たれた。けど、やるしかなかった、あの日の君達のように。ねえ、アニ……何か、答えてよ？	名詞
ああ、しんそこそうおもうよ。まさか、あんたにここまでおいつめられるなんてね。あのとき、なんで……だろうね？	ああ、心底そう思うよ。まさか、あんたにここまで追い詰められるなんてね。あの時、なんで……だろうね？	名詞
あんたがまがとにべんめいしな！　すべてじぶんのせきにんですって、いえ！　なにがめいよまーれにんだ！　えらばれしせんしだ！	あんたがマガトに弁明しな！　全て自分の責任ですって、言え！　何が名誉マーレ人だ！　選ばれし戦士だ！	名詞
いや、がすをふかしすぎだ。あれじゃすぐになくなる。いくらうでがあっても、きどうりょくがなくちゃぼくらはむりょくだ	いや、ガスを吹かし過ぎだ。あれじゃすぐに無くなる。いくら腕があっても、機動力が無くちゃ僕らは無力だ	名詞
しかし、かれらについてわかったことはひとつ。かれらがまもりたいのはじんるいではなく、かれらのにわつきのいえとちいだけ	しかし、彼等について分かったことは一つ。彼等が守りたいのは人類では無く、彼等の庭付きの家と地位だけ	名詞
そうだね。うん、いまのはなしじゃしょうりょくしたぶぶんもおおかったし、もっとしょうさいにはなすとしよう。ちょっとながくなるけど	そうだね。うん、今の話じゃ省力した部分も多かったし、もっと詳細に話すとしよう。ちょっと長くなるけど	名詞
そんなことにあたまをなやませんのはくそだ！　せっかく３にんでしせんをくぐったのに、ずいぶんなしうちじゃねえか!?	そんなことに頭を悩ませんのはクソだ！　せっかく３人で死線をくぐったのに、随分な仕打ちじゃねえか!?	名詞
べるとのちょうせいからみなおしてみろ、あしたはうまくいく。おまえならやれるはずだ、えれん・いぇーがーだったっけ	ベルトの調整から見直してみろ、明日は上手くいく。お前ならやれるはずだ、エレン・イェーガーだったっけ	名詞
もっとも、かくしとうせるようなはなしじゃねえ。すぐに、じんるいぜんたいにしれわたるだろう。それまでに、じんるいがあればな	もっとも、隠し通せるような話じゃねえ。すぐに、人類全体に知れ渡るだろう。それまでに、人類があればな	名詞
らいなー、おまえとおなじだよ。もちろんむかつくやつもいるし、いいやつもいる。うみのそとも、かべのなかも、おなじなんだ	ライナー、お前と同じだよ。もちろんムカつく奴もいるし、いい奴もいる。海の外も、壁の中も、同じなんだ	名詞
らいなーのやつやりやがった！　みかさがきょうれつでわすれてたが、あいつもずばぬけてゆうしゅうでたよりになるやつだったな	ライナーの奴やりやがった！　ミカサが強烈で忘れてたが、あいつもずば抜けて優秀で頼りになる奴だったな	名詞
とめて２にんとも！　みんなきがどうてんしてるんだよ！　きゅうにたくさんともだちがしんでいくんだもん、しかたないよ!!	止めて２人共！　みんな気が動転してるんだよ！　急にたくさん友達が死んでいくんだもん、仕方ないよ!!	名詞
わたしはとうにじんるいふっこうのためならしんぞうをささげるとちかったへいし！！そのしんねんにしたがったまつにいのちがはてるのならほんもう！！	私はとうに人類復興の為なら心臓を捧げると誓った兵士！！その信念に従った末に命が果てるのなら本望！！	名詞
みずからのうんめいはみずからでけっていできると、しんじさせることができるだろうか？　うぉーる・まりあさえ、だっかんすれば	自らの運命は自らで決定できると、信じさせることが出来るだろうか？　ウォール・マリアさえ、奪還すれば	名詞
たたかいは、きあいでどうにかなるもんじゃないよ。じゃんだってしってるでしょ。あのあにをしのぐには、もっと！	戦いは、気合でどうにかなるもんじゃないよ。ジャンだって知ってるでしょ。あのアニを凌ぐには、もっと！	名詞
わかってんだよ、たたかわなきゃいけねえことくらい。でも、だれもがてめえみたいなしにいそぎのばかにはなれねえ	分かってんだよ、戦わなきゃいけねえことくらい。でも、誰もがてめえみたいな死に急ぎのバカにはなれねえ	名詞
どうはきらいじゃぞ、どうはまけることがなによりもきらいじゃ。だがあにはからんや、うまれてこのかたまけつづけておる	儂は嫌いじゃぞ、儂は負けることが何よりも嫌いじゃ。だがあに図らんや、生まれてこのかた負け続けておる	名詞
あるみん。おれはじょうきょうはよめるが、このばをだかいできるようなさくはなにもうかばねえ。さいしゅうてきにはおまえにたよるからな	アルミン。俺は状況は読めるが、この場を打開できるような策は何も浮かばねえ。最終的にはお前に頼るからな	名詞
うぉーる・しーなのかべをやぶるのはきょじんではなく、うぉーる・ろーぜのじゅうみんであるかのうせいは、ぜろではありません	ウォール・シーナの壁を破るのは巨人ではなく、ウォール・ローゼの住民である可能性は、ゼロではありません	名詞
ええ、そのようです。みてください。ついにけんぺいだんを、このきょじんのいるりょういきまでひきずりくだろすことがかのういました	ええ、そのようです。見て下さい。ついに憲兵団を、この巨人のいる領域まで引きずり下ろすことが叶いました	名詞
おまえはいもうとをつれてかべのそとにでたにちから、そのおこないがむくわれるにちまで、すすみつづけるんだ。しんでも、しんだのちも！	お前は妹を連れて壁の外に出た日から、その行いが報われる日まで、進み続けるんだ。死んでも、死んだ後も！	名詞
このきょじんのりょういきないをいきぬくのは、きょじんのちからをもっていてもこんなんだ。わかるだろ、あばれてるよゆうはないんだって	この巨人の領域内を生き抜くのは、巨人の力を持っていても困難だ。分かるだろ、暴れてる余裕は無いんだって	名詞
さてと……いいこだから、おとなしくするんだ。ここじゃあこのかんみたいに、おまえをくいつくすきょじんもよべない。	さてと……いい子だから、大人しくするんだ。ここじゃあこの間みたいに、お前を食い尽くす巨人も呼べない。	名詞
でも、ぼくらは、つみをうけいれきれなかった。へいしをえんじてるかんだけは、すこしだけ、らくだった。うそじゃないんだ！	でも、僕等は、罪を受け入れきれなかった。兵士を演じてる間だけは、少しだけ、楽だった。嘘じゃないんだ！	名詞
でもうみのむこうにいるひとたちは、てきだけじゃなかった。そして、せかいはずっとふくざつで、しらないことだらけだった	でも海の向こうにいる人達は、敵だけじゃなかった。そして、世界はずっと複雑で、知らないことだらけだった	名詞
わがままをいって、もうしわけありません。でもはじめてなんです、おやにさからったの。わたしがはじめた、おやこけんかなんです	わがままを言って、申し訳ありません。でも初めてなんです、親に逆らったの。私が始めた、親子喧嘩なんです	名詞
いちどきょじんのきょうふにくしたものは、にどときょじんにたちむかえん。きょじんのおそろしさをしったものは、ここからさるがいい	一度巨人の恐怖に屈した者は、二度と巨人に立ち向かえん。巨人の恐ろしさを知った者は、ここから去るがいい	名詞
きょじんにちじょうをしはいされるまえ、じんるいはしゅぞくやりのちがうものどうしで、はてのないころしあいをつづけていたといわれておる	巨人に地上を支配される前、人類は種族や理の違う者同士で、果てのない殺し合いを続けていたと言われておる	名詞
ひだりぜんぽう、10めーとるきゅうせっきん。そのおはらのなかになにがいっっているのかひじょうにきになります、が、えんごはんにまかせます	左前方、10メートル級接近。そのお腹の中に何が入っているのか非常に気になります、が、援護班に任せます	名詞
わたしがつぎますよ。じっせんけいけんもあって、しんらいできるのもわたしたちくらいなら、しょうきょほうでわたししかいないじゃないですか？	私が継ぎますよ。実戦経験もあって、信頼できるのも私達くらいなら、消去法で私しかいないじゃないですか？	名詞
わたしはなにも、えれんだけかいたくちにもどれといってるんじゃない。しんぱいしなくていい。そのときはわたしも、いっしょにいくから	私は何も、エレンだけ開拓地に戻れと言ってるんじゃない。心配しなくていい。その時は私も、一緒に行くから	名詞
はやくわかるといいね。このせかいが、なんでこうなっているのか？　わたしたちのしたこと、こうかいするわけにはいかないから	早く分かるといいね。この世界が、何でこうなっているのか？　私達のしたこと、後悔する訳にはいかないから	名詞
100にんのなかまのいのちと、かべのなかのじんるいのいのち。だんちょうはえらんだんだ、100にんのなかまのいのちをきりすてることをえらんだ！	100人の仲間の命と、壁の中の人類の命。団長は選んだんだ、100人の仲間の命を切り捨てることを選んだ！	名詞
ああ、そりゃ、わたしがばかだからだな。さとがえりのみやげになってやってんだよ。てぶらじゃおまえらかえってくれねえだろ	ああ、そりゃ、私がバカだからだな。里帰りの土産になってやってんだよ。手ぶらじゃお前ら帰ってくれねえだろ	名詞
くりすた、わたしもだ。じぶんなんてうまれてこなければよかったとおもってた。ただそんざいするだけでせかいににくまれたんだ	クリスタ、私もだ。自分なんて生まれてこなければよかったと思ってた。ただ存在するだけで世界に憎まれたんだ	名詞
こにー！　おまえはいまがどんなじょうきょうかわかってんのか!?　おれたちのはたらきが、なんじゅうまんにんものいのちにちょくせつえいきょうしてんだぞ！	コニー！　お前は今がどんな状況か分かってんのか!?　俺達の働きが、何十万人もの命に直接影響してんだぞ！	名詞
そうだ……こいつは、ただかんじょうをはっさんしてるだけの、いままでのおれだ。いまはちがう。ぎじゅつをこうしして、このばをおさめる	そうだ……こいつは、ただ感情を発散してるだけの、今までの俺だ。今は違う。技術を行使して、この場を収める	名詞
なぜかこのせかいでは、きょじんにたいこうするちからをたかめたものほどきょじんからはなれられる。どうしてこんなちゃばんになるとおもう？	なぜかこの世界では、巨人に対抗する力を高めた者ほど巨人から離れられる。どうしてこんな茶番になると思う？	名詞
もう、うらぎられるのはあきてんだぜおれは！　らいなーにべるとると、あに、えれん……もうあきたんだよくそが！	もう、裏切られるのは飽きてんだぜ俺は！　ライナーにベルトルト、アニ、エレン……もう飽きたんだよクソが！	名詞
ひきちぎってやる。このてがなおったらばらばらに...ぐちゃぐちゃに、こまかくして...から、くってやる。	引きちぎってやる。この手が治ったらバラバラに...グチャグチャに、コマかくシテ...かラ、クッテヤる。	名詞
なにがほんとうにただしいかなんて、おれはいってない。そんなことはわからないからな。おまえはほんとうにまちがっていたのか？	何が本当に正しいかなんて、俺は言ってない。そんなことは分からないからな。お前は本当に間違っていたのか？	名詞
わたしも、えるゔぃんにうつべきだとおもったよ、しょうじきにいえばね。いや、なによりそんなじょうきょうをふせげなかったことが……	私も、エルヴィンに打つべきだと思ったよ、正直に言えばね。いや、何よりそんな状況を防げなかったことが……	名詞
じぶんたちにはちからがある、じかんがある、せんたくしがある。そうかんちがいしてしまったことが……りゔぁい、あんたのあやまちだ	自分達には力がある、時間がある、選択肢がある。そう勘違いしてしまったことが……リヴァイ、あんたの過ちだ	名詞
にんげんがきょじんかするなど、そうぞうさえしていなかったころにひかくすれば、てきの１にんをこうそくしたことは、おおきなぜんしんです	人間が巨人化するなど、想像さえしていなかったころに比較すれば、敵の１人を拘束したことは、大きな前進です	名詞
にんげんのひりつでかんがえれば、あのいわをもちあげられるとはおもわないけど、きっとえれんには、わたしたちをみちびくつよいちからがある	人間の比率で考えれば、あの岩を持ち上げられるとは思わないけど、きっとエレンには、私達を導く強い力がある	名詞
せんせい......、.........に......いないって...、......やってしらべたんですか？	先生......、.........に......いないって...、......やって調べたんですか？	名詞
かれに、みちびかれるまでは。まーれやせかいのひとびとが、あくまとよんでおそれるきょじん、わたしにはまったくべつのものにみえた。かみです	彼に、導かれるまでは。マーレや世界の人々が、悪魔と呼んで恐れる巨人、私には全く別のものに見えた。神です	名詞
ほんとうに、ぼくたちはただしかったのかな？　もしかしたら、べつのみちがあったんじゃないかって、そればかりかんがえてしまう	本当に、僕達は正しかったのかな？　もしかしたら、別の道があったんじゃないかって、そればかり考えてしまう	名詞
たとえば、あのきょじんがみかたになるかのうせいがあるとしたら、どう？　どんなたいほうよりもきょうりょくなぶきになるとおもわない？	例えば、あの巨人が味方になる可能性があるとしたら、どう？　どんな大砲よりも強力な武器になると思わない？	名詞
あぁ...もしかしたらあのなかにえれんの...えれんのいえぇぇがあああああ(いぇーがー)、あははははははは。	あぁ...もしかしたらあの中にエレンの...エレンの家ぇぇがあああああ(イェーガー)、アハハハハハハハ。	名詞
あああああああぃ、くっってるくっってるくっってる。さしゃ!？そのにくはじゃんだ!!わかんなくなっちまったのか!？	あああああああぃ、食ってる食ってる食ってる。サシャ!？その肉はジャンだ!!わかんなくなっちまったのか!？	名詞
あんたとおるがともだちとあそびつかれて、ぐっすりねむるごろ、わたしはおうとのどぶのなかをはいまわった。あいつがいたんじゃ、もうげんかい	あんた達が友達と遊び疲れて、ぐっすり眠る頃、私は王都のドブの中を這い回った。あいつがいたんじゃ、もう限界	名詞
えれん、さくせんはいじょうだ。のちはすべてをじっこうにうつし、べるとるとをだますことさえできれば、このしょうぶ、ぼくたちのかちだ!!	エレン、作戦は以上だ。後は全てを実行に移し、ベルトルトを騙すことさえ出来れば、この勝負、僕達の勝ちだ!!	名詞
おれにはできる。...いや、おれとおるならできる。なぜならおれとおるは、うまれたときからみな、とくべつで、じゆうだからだ。	オレにはできる。...イヤ、オレ達ならできる。なぜならオレ達は、生まれた時から皆、特別で、自由だからだ。	名詞
そうなったらあににはわるいとおもうよ。でも、だからってなにもしなければ、えれんがちゅうおうのやつのいけにえになるだけだ！	そうなったらアニには悪いと思うよ。でも、だからって何もしなければ、エレンが中央の奴の生け贄になるだけだ！	名詞
そしていつのまにか、ちちのかせつはわたしのなかでしんじつとなり、わたしのじんせいのしめいは、ちちのかせつをしょうめいすることとなったのです	そしていつの間にか、父の仮説は私の中で真実となり、私の人生の使命は、父の仮説を証明することとなったのです	名詞
とにかく、こたえをまちがえるな。しぬのは、おれだけじゃない。そうだ、おれはむかしから、おまえらとおなじ……にんげんです!!!	とにかく、答えを間違えるな。死ぬのは、俺だけじゃない。そうだ、俺は昔から、お前らと同じ……人間です!!!	名詞
はんねすさんのせいじゃない。おれたちはもうむちじゃない。もうあんなかなしいことはおこさせない。かならずきょじんにかつ！	ハンネスさんのせいじゃない。俺達はもう無知じゃない。もうあんな悲しいことは起こさせない。必ず巨人に勝つ！	名詞
ひとつ、たのみがある。すこしだけからだをうごかしてくれ。できなかったら……すまない、かくごをきめてくれ。おわらせてくる	一つ、頼みがある。少しだけ体を動かしてくれ。出来なかったら……すまない、覚悟を決めてくれ。終わらせてくる	名詞
なにがかみだ!!つごうのいいにげみちつくって、つごうよくにんをせんどうして!!もう!これいじょう...わたしをころしてたまるか!!	何が神だ!!都合のいい逃げ道作って、都合よく人を扇動して!!もう!これ以上...渡しを殺してたまるか!!	名詞
なにをしているの、えれん!?　それがゆるされるのは、あなたのいのちがあやうくなったときだけ。わたしたちとやくそくしたでしょ!?	何をしているの、エレン!?　それが許されるのは、あなたの命が危うくなった時だけ。私達と約束したでしょ!?	名詞
かこはかえられない。かえられるのはみらいだけなんだよ。かこをくやむよりみらいをかえていくほうがじゅうようじゃねーか	過去は変えられない。変えられるのは未来だけなんだよ。過去を悔やむより未来を変えていくほうが重要じゃねーか	名詞
わたしはまーれをしんじてない。えるでぃあにんのかいほうをねがっている。ただ...わたしは、いっしょにたたかってきたなかまをしんじてる。	私はマーレを信じてない。エルディア人の解放を願っている。ただ...私は、一緒に戦ってきた仲間を信じてる。	名詞
わたしたちはみたわけでもないひとたちをいっぽうてきにあくまだときめつけて、ずっとおなじことを……ずっとおなじことをくりかえしてる！	私達は見た訳でもない人達を一方的に悪魔だと決めつけて、ずっと同じことを……ずっと同じことを繰り返してる！	名詞
てきもみかたもおおぜいしんで、さんざんとおまわりしたぶさいくなかっこうだったが、おれたちはぶざまにも、このとうたつてんにたどりついた	敵も味方も大勢死んで、さんざん遠回りしたブサイクな格好だったが、俺達は無様にも、この到達点にたどり着いた	名詞
1にんはたかいせんとうぎじゅつ、1にんはきょうじんなせいしんりょく、そしてもう1にんはとてもかしこいあたまをもっている。ぶじだ、かならずいきている！	1人は高い戦闘技術、1人は強靭な精神力、そしてもう1人はとても賢い頭を持っている。無事だ、必ず生きている！	名詞
えれん...おれはもうおわりにしたい。おれとおまえのどこがおなじなんだ？もう...いいだろ。もう...ねむれ...。	エレン...俺はもう終わりにしたい。俺とお前のどこが同じなんだ？もう...いいだろ。もう...眠れ...。	名詞
えれんがきょじんのちからをせいぎょできるか？　じんるいにとってりがあるそんざいかどうか？　そのちょうさのけっかではんだんしていただきたい	エレンが巨人の力を制御できるか？　人類にとって利がある存在かどうか？　その調査の結果で判断していただきたい	名詞
こうするいがいにない！　ぼくがもっていてもいみがないんだ。でも、こんどはだいじにつかってくれよ、みんなをたすけるために	こうする以外に無い！　僕が持っていても意味が無いんだ。でも、今度は大事に使ってくれよ、みんなを助けるために	名詞
このさくせんがうまくいけば、おまえは、けものをしとめることができるかもしれない。ここにいるしんぺいと、わたしのいのちをささげればな	この作戦が上手くいけば、お前は、獣を仕留めることが出来るかもしれない。ここにいる新兵と、私の命を捧げればな	名詞
これまでのかのじょのはんだんが、とてもつみぶかいのもじじつです。じんるいにとって、もっともじゅうようなじょうほうを、ずっとだまっていました	これまでの彼女の判断が、とても罪深いのも事実です。人類にとって、もっとも重要な情報を、ずっと黙っていました	名詞
そのにち、じんるいはおもいだした･･･。やつらにしはいされていたきょうふを･･･とりかごのなかにとらわれていた･･･くつじょくを･･･	その日、人類はおもいだした･･･。奴らに支配されていた恐怖を･･･鳥籠の中に囚われていた･･･屈辱を･･･	名詞
そもそもうまれてきたことにいみはなかったのか？　しんだなかまもそうなのか？　あのへいしたちも、むいみだったのか？	そもそも生まれて来たことに意味は無かったのか？　死んだ仲間もそうなのか？　あの兵士達も、無意味だったのか？	名詞
それが、にんのほんしつだからでは？　とにかくわたしは、このくだらないせかいでへいしごっこにきょうじられるほど、ばかになれない	それが、人の本質だからでは？　とにかく私は、このくだらない世界で兵士ごっこに興じられるほど、バカになれない	名詞
それはじゅうじゅうしょうちしている。なにせこんかいもおれらちょうさへいだんのさくせんは、ばくちしかねえからな。おまえのおもいつくものはすべてそれだ	それは重々承知している。何せ今回も俺ら調査兵団の作戦は、博打しかねえからな。お前の思いつくものは全てそれだ	名詞
でも、それもふつうのにんげんなんじゃないの。わたしはただ、そうやって、ながされるようなよわいやつでも、にんげんとおもわれたいだけ	でも、それも普通の人間なんじゃないの。私はただ、そうやって、流されるような弱い奴でも、人間と思われたいだけ	名詞
どうかな、このわざはにんげんようなんだ。あんたにひつようあるとはおもえないけど。ただ、もうじゅうにつうようするかどうか、きょうみはある	どうかな、この技は人間用なんだ。あんたに必要あるとは思えないけど。ただ、猛獣に通用するかどうか、興味はある	名詞
どうにかしてあのきょじんのなぞをかいめいできれば、このぜつぼうてきなげんじょうを、だはするきっかけになるかもしれないとおもったのに	どうにかしてあの巨人の謎を解明できれば、この絶望的な現状を、打破するキッカケになるかもしれないと思ったのに	名詞
やっぱりおれは...おまえとおなじだ。たぶん...うまれたときからこうなんだ。おれはすすみつづける。かなをくちくするまで。	やっぱりオレは...お前と同じだ。多分...生まれた時からこうなんだ。オレは進み続ける。敵を駆逐するまで。	名詞
おれが……おれがえらんだ。おれがしたせんたくで、みんな、しんだ。おれのせいで、みんなが？　だけど、やっぱり、おまえがわるい！	俺が……俺が選んだ。俺がした選択で、みんな、死んだ。俺のせいで、みんなが？　だけど、やっぱり、お前が悪い！	名詞
おれはな、だれかにせっとくされてじぶんのいのちをかけてるわけじゃない。こればっかりは、じぶんできめずにつとまるしごとじゃねえよ！	俺はな、誰かに説得されて自分の命を賭けてる訳じゃない。こればっかりは、自分で決めずに務まる仕事じゃねえよ！	名詞
われわれちょうさへいだんは、えれんをせいしきなだんいんとしてむかえいれ、きょじんのちからをりようしてうぉーる・まりあをだっかんします。いじょうです	我々調査兵団は、エレンを正式な団員として迎え入れ、巨人の力を利用してウォール・マリアを奪還します。以上です	名詞
ふたたびめをさますと、そこにはじゆうがひろがっていた。かりにうんめいってやつがあるなら、そのきまぐれさにわらうしかなかった	再び目を覚ますと、そこには自由が広がっていた。仮に運命ってやつがあるなら、その気まぐれさに笑うしかなかった	名詞
かりをとめたら、わたしたちじゃなくなるやろ！　なんでわたしらをばかにしているやつらのために、そんなことせんといかんの!?	狩りを止めたら、私達じゃ無くなるやろ！　何で私らをバカにしている奴らのために、そんなことせんといかんの!?	名詞
せかいはぱらでぃしまがわざわいのたねでありつづけることをのぞんでいる。それがくにぐにのだんけつをうながし、せかいのあんていをたんぽするからだ	世界はパラディ島が災いの種で有り続けることを望んでいる。それが国々の団結を促し、世界の安定を担保するからだ	名詞
ぜんぶきょじんのせいだ。あいつらさえたたきつぶせば、おれたちのいばしょだってとりもどせる。あるみん、おれはらいねんくんれんへいにしがんする	全部巨人のせいだ。あいつらさえ叩き潰せば、俺達の居場所だって取り戻せる。アルミン、俺は来年訓練兵に志願する	名詞
にくしみをかてにしてこうせいにでるこころみは、もうなんじゅうねんもためされた。わたしはきぞんのみかたとちがうしてんから、きょじんをみてみたいんだ	憎しみを糧にして攻勢に出る試みは、もう何十年も試された。私は既存の見方と違う視点から、巨人を見てみたいんだ	名詞
やつがしょうきだとしたら、なんのいみもなくそんなことをするとはおもえない。なにか、そこにやつのしんいがあるんじゃないのか？	奴が正気だとしたら、何の意味も無くそんなことをするとは思えない。何か、そこに奴の真意があるんじゃないのか？	名詞
みなみに……みなみにおれのむらがあります。きょじんが、きたほうこうに……ちかくのむらをあんないできます。そののち、おれのむらにいかせてください	南に……南に俺の村があります。巨人が、来た方向に……近くの村を案内できます。その後、俺の村に行かせて下さい	名詞
あのそとに、きょじんたちが……こんかいはどんなきょじんにあえるかな!?　きこうたねなんかいたりしたら、もうさいこうなんだけどな～！	あの外に、巨人たちが……今回はどんな巨人に会えるかな!?　奇行種なんかいたりしたら、もう最高なんだけどな～！	名詞
あのいまわしききょうい、ぐりしゃ・いぇーがーのおこないにしゅうしふをうつのは、かつてのむすこである、わたしでなくてはなりません	あの忌まわしき驚異、グリシャ・イェーガーの行いに終止符を打つのは、かつての息子である、私でなくてはなりません	名詞
そうさ、こわいんだ。あんたみたいなゆうかんな、しにいそぎやろうには、きっとかよわいおとめのきもちなんて、わからないだろうさ	そうさ、怖いんだ。あんたみたいな勇敢な、死に急ぎ野郎には、きっとか弱い乙女の気持ちなんて、分からないだろうさ	名詞
そんな……こちらのいともはからず、かってにあくまってきめつけて……どうしてみんながへいわになるみちをかんがえられないんだ？	そんな……こちらの意図も図らず、勝手に悪魔って決めつけて……どうしてみんなが平和になる道を考えられないんだ？	名詞
たく、のんびりしやがって！　おれだって、ほんとはあっちがわにいられたんじゃねえか。それがどうしちまったんだかな？	たく、のんびりしやがって！　俺だって、ホントはあっち側に入られたんじゃねえか。それがどうしちまったんだかな？	名詞
つまりわたしはじんるいのてき！　わかる？　さいていさいあくのちょうわるいこ！　えれんをここからにがす。そんでぜんぶぶっこわしてやる!!!	つまり私は人類の敵！　分かる？　最低最悪の超悪い子！　エレンをここから逃がす。そんで全部ぶっ壊してやる!!!	名詞
でもこれじゃきょじんにてをかしたようなもんだよ。そのにんのふくしゅうしんはみたされたかもしれないけど、じんるいにとってはだげきだ	でもこれじゃ巨人に手を貸したようなもんだよ。その人の復讐心は満たされたかもしれないけど、人類にとっては打撃だ	名詞
どうなんだ、このくんれんは？　へいしがにんなんかあいてにしてどうする？　えものにすででたいおうしようなんて、ばかのやることだ	どうなんだ、この訓練は？　兵士が人なんか相手にしてどうする？　獲物に素手で対応しようなんて、バカのやることだ	名詞
まぁ、わたしもえるゔぃんのこうにんのちょうさへいだんだんちょうとしては、くんとにたようなたちばだ。こうなればおたがい、はらをくくるしかない	まぁ、私もエルヴィンの後任の調査兵団団長としては、君と似たような立場だ。こうなればお互い、腹をくくるしかない	名詞
みかさ、いまじぶんにできることをやるんだ！　いまみかさがいけば、たすかるいのちがあるだろ！　えれんはぼくにまかせていくんだ！	ミカサ、今自分に出来ることをやるんだ！　今ミカサが行けば、助かる命があるだろ！　エレンは僕に任せて行くんだ！	名詞
ひとついっておくぞ、いぇーがー。このさくせんで、けっしてすくなくはないかずのへいが、しぬことになるだろう、あんたのためにな	一つ言っておくぞ、イェーガー。この作戦で、決して少なくは無い数の兵が、死ぬことになるだろう、あんたのためにな	名詞
いっしょう、かべのなかからでられなくても、はんしょくってねてりゃいきていけるよ。でも、それじゃまるで……まるでかちくじゃないか	一生、壁の中から出られなくても、飯食って寝てりゃ生きていけるよ。でも、それじゃまるで……まるで家畜じゃないか	名詞
おれはこうかいするつもりはない。ただ、こいつらをこうかいさせるな、ほかのだれも。おまえじしんもこうかいさせるな。それがおまえのしめいだ	俺は後悔するつもりはない。ただ、こいつらを後悔させるな、他の誰も。お前自身も後悔させるな。それがお前の使命だ	名詞
おれはしってたはずだ、げんじつってやつを。ふつうにかんがえれば、かんたんにわかる。こんなでけえやつには、かてねえってことくらい	俺は知ってたはずだ、現実ってやつを。普通に考えれば、簡単に分かる。こんなでけえ奴には、勝てねえってことくらい	名詞
けいかくはわたしがやっていいよね。えれん、わからないことがあったら、わかればいい。じぶんらのいのちをかけるかちは、じゅうぶんある	計画は私がやっていいよね。エレン、分からないことがあったら、分かればいい。自分らの命を賭ける価値は、十分ある	名詞
わたしたちはこれいじょうぶざまにほんろうされるまえに、じーくのおもわくをあきらかにしよう。もちろんわたしのはやとちりならそれでいいんだけど	私達はこれ以上無様に翻弄される前に、ジークの思惑を明らかにしよう。もちろん私の早とちりならそれでいいんだけど	名詞
じっさい、まーれにんにだんがみみのよこをかすめるおとをきかせたところで、このくにはじかいするまで、せんそうへのあゆみをとめないでしょうが	実際、マーレ人に弾が耳の横をかすめる音を聞かせた所で、この国は自壊するまで、戦争への歩みを止めないでしょうが	名詞
しょくんらにはかりしかない、むちなわれわれをきぼうへとみちびいてくれた。しょくんらのゆうしをうたがうことは、あくまのしょぎょうにひとしくあろう	諸君らには借りしかない、無知な我々を希望へと導いてくれた。諸君らの有志を疑うことは、悪魔の所業に等しくあろう	名詞
ただしいかどうかなんてかんがえてるひまはない。とにかくうごけ、きれいごとでおわろうとすんな！　そう、せかいはざんこくなんだ！	正しいかどうかなんて考えてる暇は無い。とにかく動け、きれいごとで終わろうとすんな！　そう、世界は残酷なんだ！	名詞
おおぜいのものが、かれをみたとききました。ならばかれが、きょじんとたたかうすがたもみたはずです。しゅういのきょじんが、かれにむらがっていくすがたも	大勢の者が、彼を見たと聞きました。ならば彼が、巨人と戦う姿も見たはずです。周囲の巨人が、彼に群がって行く姿も	名詞
ぼくにいのちをあずけるといっている２にんは、ぼくがこのよで、もっともしんらいしているにんげんだ。これいじょうのせっとくりょくが、どこにある！	僕に命を預けると言っている２人は、僕がこの世で、もっとも信頼している人間だ。これ以上の説得力が、どこにある！	名詞
あなたとおるはうでがたたないばかりか、おくびょうでこしぬけだ。とてもざんねんだ。ここでゆびをくわえたりしてればいい、くわえてみてろ	あなた達は腕が立たないばかりか、臆病で腰抜けだ。とても残念だ。ここで指をくわえたりしてればいい、くわえて見てろ	名詞
いいぞ、おまえになら、おしえてやっても。ただし、やくそくだ。わたしがそのひみつをあかしたとき、おまえは、もとのなまえをなのっていきろ	いいぞ、お前になら、教えてやっても。ただし、約束だ。私がその秘密を明かした時、お前は、元の名前を名乗って生きろ	名詞
えるでぃあにんのこんぜつをねがうきもちはよくわかります。わたしは、このおわりのないもんだいにたいして、ひとつのかいとうをみちびきだしました	エルディア人の根絶を願う気持ちはよく分かります。私は、この終わりのない問題に対して、一つの解答を導き出しました	名詞
えれんはうつわであって、こうかんかのうなそんざいなんだ。つまり、もしおうせいがきょじんをもっていれば、えれんはそいつにくわれるだろう	エレンは器であって、交換可能な存在なんだ。つまり、もし王政が巨人を持っていれば、エレンはそいつに食われるだろう	名詞
おーい...ここはあぶねぇぞ...。とんでいけ...どこか...とおくにいけ。せっかくはねついてんだから...。	おーい...ここはあぶねぇぞ...。飛んで行け...どこか...遠くに行け。せっかく羽根ついてんだから...。	名詞
そう、やつらはかならずいるのです、１にんのこらずおいつめましょう。かべのなかにいるきょじんを、すべて。こんどはわれわれがしんげきするばんです！	そう、奴らは必ずいるのです、１人残らず追い詰めましょう。壁の中にいる巨人を、全て。今度は我々が進撃する番です！	名詞
そうだ。ちちなんかいなくても、おれはよろいのきょじんをたくされたえらばれたせんし。しまのあくまからみんなをすくい、せかいのえいゆうになるんだ	そうだ。父なんかいなくても、俺は鎧の巨人を託された選ばれた戦士。島の悪魔からみんなを救い、世界の英雄になるんだ	名詞
それも、じんるいのためなんてりゆうじゃないの。おとうさんがまちがってないってしんじたかった。おとうさんに、きらわれたくなかった	それも、人類のためなんて理由じゃないの。お父さんが間違って無いって信じたかった。お父さんに、嫌われたくなかった	名詞
でもそのとき、わたしはちかったんだ。もううそをつくのはおわりだ、もうにどとじぶんにはうそをつかない、じぶんにしょうじきにいきようって	でもその時、私は誓ったんだ。もう嘘をつくのは終わりだ、もう二度と自分には嘘をつかない、自分に正直に生きようって	名詞
とてもおれは、つぐないきれない。いらなかったんだよ、あのくんれんのひびも、かべのそとへの、ゆめも……おれは、いらなかったんだ……	とても俺は、償いきれない。いらなかったんだよ、あの訓練の日々も、壁の外への、夢も……俺は、いらなかったんだ……	名詞
ならばかれにかけるしかなかろう。おぬしらのいうおそろしくあいまいなこんきょだけが、きょじんにかちうるゆいいつのかのうせいなんじゃからな	ならば彼に賭けるしかなかろう。おぬしらの言う恐ろしく曖昧な根拠だけが、巨人に勝ちうる唯一の可能性なんじゃからな	名詞
ぴくしすしれいにあることをゆだねた。もしそのときがくればだが。そのときおれはただみている、えらぶのはおまえだ。そして、かれらだ	ピクシス司令にあることを委ねた。もしその時がくればだが。その時俺はただ見ている、選ぶのはお前だ。そして、彼等だ	名詞
まただ、またこれだ……またかぞくをうった……また、このいたみをおもいだして、またここから、はじめなければいけないのか？	まただ、またこれだ……また家族を失った……また、この痛みを思い出して、またここから、始めなければいけないのか？	名詞
まったく……いやになるよな。このせかいのことをなにもしらねえのは、おれなどもみんなおなじだ。このかべのちゅうしんにいるやつらいがいはな	まったく……嫌になるよな。この世界のことを何も知らねえのは、俺等もみんな同じだ。この壁の中心にいる奴ら以外はな	名詞
もちろんかのじょとは、ゆうこうてきなかんけいをきづきたい。これまでがどうであれ、かのじょのもつじょうほうは、われわれじんるいのたからだ。なかよくしたい	もちろん彼女とは、友好的な関係を築きたい。これまでがどうであれ、彼女の持つ情報は、我々人類の宝だ。仲良くしたい	名詞
わるいな、おめあてのきょじんとあわせられなくて。こんかいのところはまあざんねんだったかもしれんが、へきがいちょうさのきかいはいくらでもある	悪いな、お目当ての巨人と会わせられなくて。今回の所はまあ残念だったかもしれんが、壁外調査の機会はいくらでもある	名詞
おれにはわからない。ずっとそうだ…じぶんのちからをしんじても…しんらいにたるなかまのせんたくをしんじても…けっかはだれにもわからなかった	俺にはわからない。ずっとそうだ…自分の力を信じても…信頼に足る仲間の選択を信じても…結果は誰にもわからなかった	名詞
おれは、きょじんをいっぴきのこらずくちくして、せまいかべのなかからでる！　それがおれのゆめだ！　じんるいは、まだほんとうにはいぼくしたわけじゃない！	俺は、巨人を一匹残らず駆逐して、狭い壁の中から出る！　それが俺の夢だ！　人類は、まだ本当に敗北した訳じゃ無い！	名詞
われわれへきないじんるいは、いまだきわめてきけんなじょうたいにあります。てきがきょじんというばけものだけであればどんなによかったことでしょうか？	我々壁内人類は、未だ極めて危険な状態にあります。敵が巨人という化物だけであればどんなによかったことでしょうか？	名詞
かんちがいするな。おまえじゃえるゔぃんのかわりにはなれねえ。だが、おまえはおまえで、にんにはないちからをもっていることもたしかだ	勘違いするな。お前じゃエルヴィンの代わりにはなれねえ。だが、お前はお前で、人には無い力を持っていることも確かだ	名詞
きこうたねでもなんでもかまわない。ここであのきょじんに、よりながくあばれてもらう。それが、げんじつてきにわたしたちが、いきのこるためのさいぜんさく	奇行種でも何でも構わない。ここであの巨人に、より長く暴れてもらう。それが、現実的に私達が、生き残るための最善策	名詞
おそらく、それまではじぶんのみをあんじていたのでしょうが……しかし、かのじょはかわりました。ゆみるはわれわれじんるいのみかたです！	恐らく、それまでは自分の身を案じていたのでしょうが……しかし、彼女は変わりました。ユミルは我々人類の味方です！	名詞
いまわたしたちがたすかるためなら、こんなかいけつふかのうのもんだいを、みらいのしそんとおるにのこしていいのか!?　いいわけがない！　しかし!?	今私達が助かるためなら、こんな解決不可能の問題を、未来の子孫達に残していいのか!?　いい訳がない！　しかし!?	名詞
しぬまえに、１にんのこされるちちに、わたしのてでえるでぃあのあかるいみらいをみせたい。そのためには、まーれをたたきつぶすひつようがある	死ぬ前に、１人残される父に、私の手でエルディアの明るい未来を見せたい。そのためには、マーレを叩き潰す必要がある	名詞
わたしたちをしんじてくれたでしょ。あのとき、わたしたちをえらんだからいまのけっかがある。ただしいせんたくをすることって、けっこうむずかしいことだよ	私達を信じてくれたでしょ。あの時、私達を選んだから今の結果がある。正しい選択をすることって、結構難しいことだよ	名詞
ほかのへいきがはったつしても、ちならしはきょうりょくなへいきだ。てばなすことができなければ、なんせだいにもわたり、けいしょうはくりかえされていく	他の兵器が発達しても、地ならしは強力な兵器だ。手放すことが出来なければ、何世代にも渡り、継承は繰り返されていく	名詞
たえろ！　まだはなすな！　えれんにたくすんだ！　ぼくのゆめ、いのち、すべて！　ぼくがすてられるものなんて、これしかないんだ!!	耐えろ！　まだ離すな！　エレンに託すんだ！　僕の夢、命、全て！　僕が捨てられるものなんて、これしか無いんだ!!	名詞
あぁ...。いつのまにかわすれてたよ...。こんなの...はじめてかべのそとにでたときいらいのかんかくだ...。こわいなぁ...。	あぁ...。いつのまにか忘れてたよ...。こんなの...初めて壁の外に出た時以来の感覚だ...。怖いなぁ...。	名詞
あるみん。わたしがあんたの、いいにんでよかったね。ひとまずあんたはかけにかった。でも、わたしがかけたのは、ここからだから！	アルミン。私があんたの、いい人でよかったね。ひとまずあんたは賭けに勝った。でも、私が賭けたのは、ここからだから！	名詞
おまえらがこのかべをこわしにこなければ、わたしはずっとさめないゆめをみてたんだ。わたしはただ、そのときかりたものをかえしてるだけだよ	お前らがこの壁を壊しに来なければ、私はずっと覚めない夢を見てたんだ。私はただ、その時借りたものを返してるだけだよ	名詞
おまえらばっかりがつらいとおもうなよな。まだしらないだろうけど、あのかべのむこうがわにいきてるへいしはもうだれもいねぇ...。	お前らばっかりが辛いと思うなよな。まだ知らないだろうけど、あの壁の向こう側に生きてる兵士はもう誰もいねぇ...。	名詞
このきょじんは、なんですか？　なぜ、かべのなかにきょじんがいるんですか？　そしてなぜあなたかたは、それを、だまっていたんですか？	この巨人は、なんですか？　なぜ、壁の中に巨人がいるんですか？　そしてなぜあなた方は、それを、黙っていたんですか？	名詞
このさくせんがうまくいけば、ぼくはもう、うみをみにはいけないな。ぼくはなぜかそとのせかいのことをかんがえると、ゆうきがわいてくるんだ	この作戦が上手く行けば、僕はもう、海を見には行けないな。僕はなぜか外の世界のことを考えると、勇気が湧いて来るんだ	名詞
それはわたしたちのどうりょうや、せんぱいや、こうはいのへいしたちだ。とうぜんへいしであるいじょう、しはかくごのうえだ。だがな、かれらはものいわぬこまじゃない	それは私達の同僚や、先輩や、後輩の兵士達だ。当然兵士である以上、死は覚悟の上だ。だがな、彼らは物言わぬ駒じゃ無い	名詞
ただ、それがかなうのにもっともじゅうようなこんきょがまだ。もしそのこんきょがちがっていれば、われわれはみな、くびをくくることになるでしょう	ただ、それが叶うのにもっとも重要な根拠がまだ。もしその根拠が違っていれば、我々は皆、首をくくることになるでしょう	名詞
み、みんなあああぁ、たすけてぇぇええええ。あ......。あああああああああああ。あに!!らいなぁああぁ。っっっ。	み、みんなあああぁ、助けてぇぇええええ。あ......。あああああああああああ。アニ!!ライナァアアァ。ッ――。	名詞
はたして、はじからどくをさかったわいんをふるまうきゃくじんをしんようしなかったわれわれは、けんめいであったのやら、おろかであったのやら……	果たして、端から毒を盛ったワインを振る舞う客人を信用しなかった我々は、懸命であったのやら、愚かであったのやら……	名詞
たしかにおれは、うみのむこうがわにあるものすべてがてきにみえた。そしていま、うみをわたって、てきとおなじやねのしたで、てきとおなじめしをくっった	確かに俺は、海の向こう側にあるもの全てが敵に見えた。そして今、海を渡って、敵と同じ屋根の下で、敵と同じ飯を食った	名詞
きょじんをくちくするって!?　だれがそんなめんどうなことやるもんか！　むしろじんるいなんてきらいだ！　きょじんにほろぼされたらいいんだ！	巨人を駆逐するって!?　誰がそんな面倒なことやるもんか！　むしろ人類なんて嫌いだ！　巨人に滅ぼされたらいいんだ！	名詞
つよくなることにむちゅうできづけなかった、こんなかんたんなむじゅん。やつらは、きょじんからはなれるためにきょじんころしのぎじゅつをたかめてやがる	強くなることに夢中で気づけなかった、こんな簡単な矛盾。やつらは、巨人から離れるために巨人殺しの技術を高めてやがる	名詞
いまのところ、ちゅうとんへいだんがはくへいせんをしかけてくるけはいはない。そんなけはいがあれば、みかさがのらねこよりもはやくさっちしているだろう	今の所、駐屯兵団が白兵戦を仕掛けてくる気配は無い。そんな気配があれば、ミカサが野良猫よりも早く察知しているだろう	名詞
わたしがあんたとおるとちがうのは、かくごだよ。えるでぃあにんのうんめいをせおい、わたしたちをくるしめるあのしまのあくまともを、みなころしにするかくごだ	私があんた達と違うのは、覚悟だよ。エルディア人の運命を背負い、私達を苦しめるあの島の悪魔共を、皆殺しにする覚悟だ	名詞
わたしと…いっしょにいてくれてありがとう わたしに…いきかたをおしえてくれてありがとう …わたしにまふらーをまいてくれてありがとう…	私と…一緒にいてくれてありがとう 私に…生き方を教えてくれてありがとう …私にマフラーを巻いてくれてありがとう…	名詞
わたしはありのままでもんだいないでしょう。かわいいしあたまもいいもんだから、えらいにんろうらくしまくりで、ひょうかはよりかくじつになるわね～	私はありのままで問題ないでしょう。かわいいし頭もいいもんだから、偉い人籠絡しまくりで、評価はより確実になるわね～	名詞
さきほど、ちゅうとんへいだんとちょうさへいだんはどうちょうしていないともうしあげましたが、ひとこといいわすれましたわい。あなたほうにもどうちょうしていないと	先程、駐屯兵団と調査兵団は同調していないと申し上げましたが、一言いい忘れましたわい。あなた方にも同調していないと	名詞
わかりました。あにのことは、いったんあたまからはなします。こんなじごくは、もうぼくたちだけでじゅうぶんだ。もう……おわらせましょう	分かりました。アニのことは、いったん頭から離します。こんな地獄は、もう僕達だけで十分だ。もう……終わらせましょう	名詞
えれん、きいて。わたしのおとうさんはこれまでもこれからも、このかべにのこされたじんるいすべてのみかたなの。わたしたちにはごかいがあったんだよ	エレン、聞いて。私のお父さんはこれまでもこれからも、この壁に残された人類全ての味方なの。私達には誤解が合ったんだよ	名詞
えれんをてばなし、なかまのいのちも、じぶんのいのちとともにせきにんをほうきし、おうせいにたくすべきだったのでしょう。にんよりも、じんるいがとうといのなら	エレンを手放し、仲間の命も、自分の命と共に責任を放棄し、王政に託すべきだったのでしょう。人よりも、人類が尊いのなら	名詞
そうか、みんないいひょうじょうだ。ではいま、ここにいるものをあらたなちょうさへいだんとしてむかえいれる。これがほんもののけいれいだ、しんぞうをささげよ！	そうか、みんないい表情だ。では今、ここにいる者を新たな調査兵団として迎え入れる。これが本物の敬礼だ、心臓を捧げよ！	名詞
それはきのどくなことをしたな。とくにあんたのくちはきのどくでしょうがない。まだまともにしゃべれるないに、くちをつかったほうがいいぞ	それは気の毒なことをしたな。特にあんたの口は気の毒でしょうがない。まだまともにしゃべれる内に、口を使った方がいいぞ	名詞
だがこうして、しそのきょじんとおうけのちをひくきょじんがそろった。すべてのとうといぎせいが、えるでぃあにじゆうをもたらし、かならずむくわれる	だがこうして、始祖の巨人と王家の血を引く巨人がそろった。全ての貴い犠牲が、エルディアに自由をもたらし、必ず報われる	名詞
まーれもえるでぃあも、ぜんいんうそつきで、じぶんのことしかかんがえてないくせに！　わたしもそうだ、いきてかえんなきゃいけないんだよ！	マーレもエルディアも、全員嘘つきで、自分のことしか考えてないくせに！　私もそうだ、生きて帰んなきゃいけないんだよ！	名詞
みんな、こうかいしてる。こんなじごくだとしってりゃ、へいしなんかえらばなかった。せいこんことごときはてたいま、あたまにあるのはそればっかりだ	みんな、後悔してる。こんな地獄だと知ってりゃ、兵士なんか選ばなかった。精根尽き果てた今、頭にあるのはそればっかりだ	名詞
もしわたしのすいそくがただしければ、こんかいのけいかくにおいて、ぶりょくをこうしするつもりはありません。にんをころすことも、あってはなりません	もし私の推測が正しければ、今回の計画において、武力を行使するつもりはありません。人を殺すことも、あってはなりません	名詞
やりましょうよ、みなさん！　さあ、たって！　みんながちからをあわせれば、きっとせいこうしますよ！　わたしがせんじんをひきうけますから	やりましょうよ、皆さん！　さあ、立って！　みんなが力を合わせれば、きっと成功しますよ！　私が先陣を引き受けますから	名詞
おれはえいゆうになりたかった！　だれかにそんけいされたかった！　おれがわるいんだよ……おまえのははおやがきょじんにくわれたのは、おれのせいだ！	俺は英雄になりたかった！　誰かに尊敬されたかった！　俺が悪いんだよ……お前の母親が巨人に食われたのは、俺のせいだ！	名詞
いままでおれがきょじんになんびゃくにんくわせたとおもう？うでいっぽんじゃとうていたりないだろう。いつかいくじごくでそのつけをはらえればいいんだが。	今まで俺が巨人に何百人食わせたと思う？腕一本じゃ到底足りないだろう。いつか行く地獄でそのツケを払えればいいんだが。	名詞
しなないようにさいしんのちゅういがはらわれるなか、いまこのしゅんかんにも、あにのからだにはやすむひまもなく、さまざまなくふうをほどこされた、ごうもんが！	死なないように細心の注意が払われる中、今この瞬間にも、アニの体には休む暇もなく、さまざまな工夫を施された、拷問が！	名詞
わたしは、じんるいがゆうがにくらすかべのそとからきた。じんるいは、ほろんでなどいない。このほんをさいしょにてにするものが、どうほうであることをねがう	私は、人類が優雅に暮らす壁の外から来た。人類は、滅んでなどいない。この本を最初に手にする者が、同胞であることを願う	名詞
わたしはじょうけんがそろったとはおもわない。いまは、りゔぁいやあちらのじょうきょうがわからない。それをかくにんするじかんも、よゆうもないとおもうね	私は条件がそろったとは思わない。今は、リヴァイやあちらの状況が分からない。それを確認する時間も、余裕も無いと思うね	名詞
ときにげんかくに、ときにじゅうなんに、へいしのげんりげんそくにのりりさいぜんをつくせ。しきけいとうをじゅんしゅせよ。われわれはしょうりするためにここにきたのだ。	時に厳格に、時に柔軟に、兵士の原理原則に則り最善を尽くせ。指揮系統を順守せよ。我々は勝利するためにここに来たのだ。	名詞
あのとき……きもちいいとおもった。からだがこわれんのなんかせいせいするくらいだった。なにならこのまま、しんでもいいってくらい……	あの時……気持ちいいと思った。体が壊れんのなんかせいせいするくらいだった。何ならこのまま、死んでもいいってくらい……	名詞
こいつのくびをはねることだけにしゅうちゅうして。いっしゅんでもちゅうちょすれば、もうえれんはとりかえせない。こいつらはじんるいのがい、それでじゅうぶん！	こいつの首をはねることだけに集中して。一瞬でも躊躇すれば、もうエレンは取り返せない。コイツラは人類の害、それで十分！	名詞
この...けもの(けだもの)め!!しんじまえ!もうおきあがるな!!おまえらなんか......こうだ!!こうなってとうぜんだ!!	この...獣(ケダモノ)め!!死んじまえ!もう起き上がるな!!お前らなんか......こうだ!!こうなって当然だ!!	名詞
ごめんなさいえれん、わたしはもうあきらめない……にどとあきらめない……しんでしまったらもう、あなたのことおもいだすことさえできない	ごめんなさいエレン、私はもう諦めない……二度と諦めない……死んでしまったらもう、あなたのこと思い出すことさえ出来ない	名詞
そうだな。おれがまだ、あまかったんだ。おれは、がんばるしかねえ。がんばって、おまえらが、できるだけくるしんでしぬように、どりょくするよ	そうだな。俺がまだ、甘かったんだ。俺は、頑張るしかねえ。頑張って、お前らが、出来るだけ苦しんで死ぬように、努力するよ	名詞
おれはれきだいのかべのおうとちがい、しょだいおうのしそうにそまらぬままここにとうたつした。そしてきのとおくなるじかんをしそとともにすごすなかで...	俺は歴代の壁の王と違い、初代王の思想に染まらぬままここに到達した。そして気の遠くなる時間を始祖と共に過ごす中で...	名詞
かくにんしたかった。きみたちをまえにしたとたんに、またなきいをくりだし、ゆるしをこうんじゃないかってね。でも……もうだいじょうぶみたいだ	確認したかった。君達を前にした途端に、また泣き言を繰り出し、許しを請うんじゃないかってね。でも……もう大丈夫みたいだ	名詞
こんきのしんぺいにも、１ゖげつごのへきがいちょうさにさんかしてもらうが、しぼうするかくりつは３わといったところか。４ねんごにはほとんどがしぬだろう	今期の新兵にも、１ヶ月後の壁外調査に参加してもらうが、死亡する確率は３割といった所か。４年後にはほとんどが死ぬだろう	名詞
よわくてもいいから、あなたをたすけてくれるにんは、かならずいる。すぐにはあえないかもしれないけど。それでも、あえるまではしって！	弱くてもいいから、あなたを助けてくれる人は、必ずいる。すぐには会えないかもしれないけど。それでも、会えるまで走って！	名詞
できる！　わたしは、つよい。あなたとおるより、つよい。すごくつよい……ので、わたしはあそこのきょじんともをけちらすことができる。たとえば１にんでも	出来る！　私は、強い。あなた達より、強い。凄く強い……ので、私はあそこの巨人共を蹴散らすことが出来る。例えば１人でも	名詞
あにのはなしをだせば、またぼくがとりみだすとおもったか？　おとなしくてきのよわいべるとるとなら、いいくるめてげきをつけるとおもったのか？	アニの話を出せば、また僕が取り乱すと思ったか？　大人しくて気の弱いベルトルトなら、いいくるめて隙を付けると思ったのか？	名詞
えれん。あなたは、じぶんがなにをやったか、わかってる？　あなたは、みんかんじんをころした。こどもも、ころした。もう、とりかえしがつかない	エレン。あなたは、自分が何をやったか、分かってる？　あなたは、民間人を殺した。子供も、殺した。もう、取り返しがつかない	名詞
えれんは１にんでもやるつもりだった。えれんにきょうりょくしてもみはなしても、さいあくのせんたくになっただろう。とにかく、おおぜいのにんげんをころした	エレンは１人でもやるつもりだった。エレンに協力しても見放しても、最悪の選択になっただろう。とにかく、大勢の人間を殺した	名詞
えれんなくしてじんるいがこのちじょうにせいそくできるしょうらいなど、えいえんにおとずれない。えれんをうばいかえし、そくきかんするぞ！　しんぞうをささげよ!!	エレン無くして人類がこの地上に生息できる将来など、永遠に訪れない。エレンを奪い返し、そく帰還するぞ！　心臓を捧げよ!!	名詞
ここがさいしょでさいごのちゃんすとなる。ここをぬければ、えれんはおうとにひきわたされ、かべのはかいをたくらむれんちゅうのついきゅうもこんなんになるだろう	ここが最初で最後のチャンスとなる。ここを抜ければ、エレンは王都に引き渡され、壁の破壊を企む連中の追求も困難になるだろう	名詞
しかし、れいすいえのにんげんがしそのきょじんのちからをえても、しょだいおうのしそうにしはいされ、じんるいはきょじんからかいほうされない。へぇ、すごくきょうみある	しかし、レイス家の人間が始祖の巨人の力を得ても、初代王の思想に支配され、人類は巨人から解放されない。へぇ、凄く興味ある	名詞
そのとうりだ。ゔぃりー・たいばーのいうとうり、おれはわるものだ。せかいをほろぼしちまうかもしれない。だがおれにも、おまえとおるがわるものにみえた	その通りだ。ヴィリー・タイバーの言う通り、俺は悪者だ。世界を滅ぼしちまうかもしれない。だが俺にも、お前達が悪者に見えた	名詞
まあ、いつものことじゃねえか。あのあくがきのおこすめんどうのせわをするのは、むかしからおまえらのやくめだろ。くされえんってやつだよ、まったく	まあ、いつものことじゃねえか。あの悪ガキの起こす面倒の世話をするのは、昔からお前らの役目だろ。腐れ縁ってやつだよ、全く	名詞
もういいかえろう。あごをさがしてかえる。どこかでにんのすがたにもどってるはずだ。どのみち、まるせるのしきなしじゃ、にんむをはたせっこない	もういい帰ろう。顎を探して帰る。どこかで人の姿に戻ってるはずだ。どのみち、マルセルの指揮なしじゃ、任務を果たせっこ無い	名詞
ゆみる。あなたがわたしにいったとうり、わたしたちはもう、にんのためにいきるのはとめよう！　わたしたちはこれから、わたしたちのためにいきようよ！	ユミル。あなたが私に言った通り、私達はもう、人のために生きるのは止めよう！　私達はこれから、私たちのために生きようよ！	名詞
うれしいんだよ。わたしたちはうまれのことで、おもいにもつをせおうものどうしなんでしょう。みかさがいっしょなら、こんなにたのもしいにんいないよ！	嬉しいんだよ。私達は生まれのことで、重い荷物を背負う者同士なんでしょう。ミカサが一緒なら、こんなに頼もしい人いないよ！	名詞
こんどはためらうことなく、やつらをかならずころす！　わたしたちのじゃまをするなら、ゆみるもそのれいがいじゃない！　どんなてをつかっても、かならず！	今度はためらうことなく、奴らを必ず殺す！　私達の邪魔をするなら、ユミルもその例外じゃない！　どんな手を使っても、必ず！	名詞
あやまらないでくださいよ、はんじさん。おれがつかれたくらいなんだっていうんですか。はやく、ぶきをそろえていきましょう、しがんしなくに	謝らないで下さいよ、ハンジさん。俺が疲れたくらい何だって言うんですか。早く、武器をそろえて行きましょう、シガンシナ区に	名詞
じんるいをおもえば、あのままおうせいにたくすべきでした。ぴくしすしれいのいうとうり、きょうまでじんるいをきょじんからいきながらえさせたじゅつがあります	人類を思えば、あのまま王政に託すべきでした。ピクシス司令の言う通り、今日まで人類を巨人から生き長らえさせた術があります	名詞
ちょうさへいだんをうしなうということは、じんるいのほこをうしなうことをいみします。せまりくるてきからみをまもるのはたてではなく、きょういをはいじょするほこです	調査兵団を失うということは、人類の矛を失うことを意味します。迫りくる敵から身を守るのは盾では無く、驚異を排除する矛です	名詞
ながかった……えるゔぃん、あのにちのちかいを、ようやくはたせそうだ。おまえとおるのしにはいみがあった。それをようやく、しょうめいできる！	長かった……エルヴィン、あの日の誓いを、ようやく果たせそうだ。お前達の死には意味があった。それをようやく、証明できる！	名詞
ちからでなげたわけじゃないんだ。あいてよりちからでおとるものが、じぶんをまもるためのぎじゅつだったりするからね。あんたも、しっててそこなはしないよ	力で投げた訳じゃないんだ。相手より力で劣る者が、自分を守るための技術だったりするからね。あんたも、知ってて損はしないよ	名詞
